### 白马张三

“那不是白马张三么？"

只见一匹似雪的白马飞驰在玄武之国京师最繁华的莫言大道上，两旁的行人不时退让，眉头紧凑，几个地痞口中骂骂咧咧的，直到其中一人突然喊出白马张三的名字，众人才安静下来。

"白马刺史这是要赶去哪儿？"

楼外楼二层的包厢里，一名华服少年不禁问道。他的同伴却只是摇摇头。

“白马刺史向来稳重，‘运筹帷幄之中，决胜千里之外’，就连陛下都称他为‘在世张良’，我也很好奇，为何今日看起来如此慌张？”

那同伴想了想，竟笑道：“难不成也是要赶去白鹿书院，听咱们先生一年一度的讲学大会？”

那华服少年听了也不禁笑了起来。

“是了，定是如此。咱们先生乃当今太子太傅，龙图阁大学士，声名海内，谁不想聆听先生教诲。”

那少年顿了一下，又道：“再说那白马张三和咱们先生是莫逆之交，三十年来，先生每次开讲都少不了他。”

两人一边走一边聊着。

那白马刺史诨名白马张三，早年是个江洋大盗，因总骑一匹白马故而得名。一次被人追杀，被在作南康太守的易云民所救。经点化，弃暗投明，投军报效国家。三十年来，大战小战无数，一骑白马所向披靡。积功升任并州刺史，早就成了全国人民心目中的战神。因为祖籍京师，所以京师的父老乡亲私下里却还是亲切的称他为白马张三。

那易云民，五十年前，尚未及冠，便得中状元，通晓六国语言，更是天文地理无所不知。舌战东林七贤，智斗绮梦国师。预测迷津天灾，疏导运河水利。一个个传奇故事数不胜数。却在二十年前，突然归隐，只保留太子太傅的头衔，在白鹿书院讲学。

转眼就到了五老峰脚下。那白鹿书院位于五老峰南麓半山腰处，景色绝佳。曾有前人评价说：“观其四面山水，清邃环合，无市井之喧，有泉石之胜，真群居讲学、遁迹著书之所。”历来名师辈出，从建院到如今，数来已有三百多年历史。

望着四周宜人景致，那华服少年不禁感慨道：“怕是那传说中的天上仙邦，云裳之国，也比不得咱们的白鹿书院吧。”

“我真想一辈子都留在这里”，那同伴也随和道。

"先生薨了！"

还没走进大门，只听里面一人泣然喊道。

两名少年一愣，对望一眼，面露疑色。不知是哪位先生驾鹤西游，但愿不是易先生。

两人快步走入学堂，四周早已聚齐了不少人。大多是来参加讲学大典。此时却异常安静。一个个面露哀伤，几名白发老者竟然不禁拭泪。

“师母！难道真的是...？”

只见一名年过六旬的老妪黯然额首，那两名少年再也按耐不住，冲进了灵堂，大声哭了起来……

一场盛会就这么变成了葬礼。

送走了最后一批唁客，那华服少年叫住正要扶师母回房的同伴，两人走到了角落。

"伯远，你不觉得事有蹊跷么？"

“我也这么觉得，刚才人多不便。我正准备好好的问问师母”

外面风轻云淡，一弯残月，捉弄的窗外树影婆娑。

“你们先生是被人害死的”

“什么！”两人听师母说到此处，惊叫了出来。

“是谁！”，那名叫伯远的少年先反映了过来，问到。

老妪面露难色，捻了捻手中的佛珠，沉吟道：“我本不该说得。你们先生临走时告诉我千万不要告诉任何人。可我左思右想，还是觉得应该告诉你们。”

那老妪望了一眼义愤填膺的二人，继续道：“当时白马公如常而至，与你们先生二人在书房交谈，我去给他们沏茶。等我端着茶具回来，就发觉白马公正往外疾走。我没敢阻拦，向书房走去，却发觉你们先生已经倒在血泊之中...”

说到这里那老妪已经泣不成声，眼神中却不时闪过几丝异样。

“当时你们先生尚未咽气，他告诉我说，不要怪白马公，他也是迫不得已，让我千万不要把真相告诉你们。”

### 老夫人

“外子与白马公向来交厚，却不知竟会落得如此下场……”

师母告诉他们，当今天子年事以高，而太子又年幼，先生名传四海，又与一方重兵主将交厚，便欲除先生而后快。这些年来，已不知有多少名臣老将为此堕首。

朝尚微白的青丝，夕已鬓发皆白。想先生的离去，已然抽走了她全部的灵魂。第二天，当二人再看到师母的时候，甚是惊讶，这竟是行将作古之像。二人心中不忍，每日鸡鸣一遍便都来陪伴师母，直到日暮已久，才告辞离去。如此逾月。

“师母定然知道一些隐情，事实绝不会如此。”

“雨涵，师母又怎么在先生的死因上骗我们？再说他又有何道理骗我们？”

“定是与白马张三有关！”说到这里，雨涵狠狠的将拳头锤向青石桌，竟将百斤的青石震的摇了摇。

“想前月，先生与你我二人还在此处饮酒赏月，好不惬意。如今……” 伯远别过了头，不再出声。

“往事已去，何必留恋。为先生报仇要紧！如若先生果真被白马张三所害，纵十年，此仇必报！”

“张敏！先生遗嘱你忘了么！”，伯远气的涨红了脸，深吸了口气，继续道，“张雨涵，先生待你甚厚，为何忤逆先生遗愿。”

“伯远，我知你向来视先生如父。我也并非不尊重先生。但若先生真的是被那忘恩负义之徒所害，你让我如何忍得下这口气。先生待我如亲子啊！”

“唉，如今不是已经对外宣称先生突发卒中。那白马刺史之事除你我三人外，再无第四人知晓。就让这件事过去吧。”

“花俊，想不到你竟然如此怕事！你肯定是怕了那张三的权势，心声畏惧。” 张敏再也忍不住，咆哮了起来。

也不知过了多久，当张敏骂的气弱，缓缓停了下来，花俊才道，“雨涵，非是我不愿提先生报仇，但此时不能声张，要低调行事。”

张敏听闻此言，神行一滞，面露喜色，刚要开口询问如何行事，却被花俊做了一个噤声的手势。

“隔墙有耳”，耳畔传来花俊刻意压低的声音，张敏暗暗点头。

“真的要去调查先生的尸身？”望着四周磷磷鬼火，张敏不禁有些紧张。

“挖坟掘墓，这可是对先生的大不敬啊！”

花俊却并不以为然，只是低低应了一句，“行非常事，自然需用非常手段。”

两人费劲九牛二虎之力，终于把棺柩打开，一阵扑鼻的气味传来。只见先生遗体早已便生蛆虫，难以分辨人形。

两人一阵干呕，知道不会再有什么收获，就又把坟墓整理好。才戚戚的离开了。

“要不去问问别人？但是会不会打草惊蛇？” 张敏想了一路，问道。

“我也不知道，但此时除此以外还有什么法子呢？”花俊叹了口气。

“哦，当时易老爷和张老爷在书房。您也知道，每次他们在书房都是不会叫我们这些下人过去的。”

那人停了一下，想了想，又道，“要说有什么奇怪的吗？嗯。好像当时老夫人煮的茶。看来当时老爷就不舒服了吧。唉，老爷一直待我们这些下人很好……”

听到这里，两人恍然大悟。

“对！我说一直有什么事情感觉不对。先生是茶道大师，从来都是自己煮茶，尤其是有贵客的时候。白马张三来了，自然更不会让师母煮茶。”

花俊听后，沉吟道，“那又如何？虽然是有些奇怪，但是又有什么问题。”

两人一边走，一边交谈着自己的想法。半路，几个小孩在嬉闹。

“你这厮，当你是张爷爷呢！看你见到老夫人，认不认错！”

两人听到这莫名其妙的一句话，有些诧异，便去问这小孩。那小孩说：“哦，你说张爷爷怎么了？那日，我们看到张爷爷好像在玩儿浑天帝的游戏，对老夫人大喊大叫的。那张爷爷真是威武啊！我每次看到老夫人都吓得腿发抖……”

浑天帝？张三对师母大喊大叫？这是怎么一回事？两人又详细询问了一些细节，那小孩再也答不出有价值的内容。

“怕是那孩子的父母骗那孩子说是在玩儿游戏，好避祸吧？”

花俊，沉思道。

“老夫人到底隐藏了什么秘密？”

### 孔雀世家

"人言可畏啊"，几日来，书院里老老小小都在传言，皇上嫉妒先生才华故而要将书院上下赶尽杀绝。弄的众人惶惶不可终日，才几日时间，竟有好几个短工跑掉了。一时间竟也找不到新人。

老管家，冯伯感慨无限地对张敏二人回忆着段日子发生的事情。

"你二人是老爷最器重的弟子，快点逃命吧。保不准皇上要赶尽杀绝。我老了，就留在这里..."说着说着，冯伯掩面而泣，不自觉地望向易先生祭堂的方向。

张敏二人不知如何安慰，只有默默的走开。

"看样子是问不出什么了。"花俊无奈的摇摇头。

“老夫人到底隐藏了什么秘密？”张敏沉吟道。

“我看，师母也是不愿我们卷入此事吧。毕竟此事牵连朝堂，伤筋动骨啊”，花俊感慨道。

“我看未必。虽然众人皆担心受到牵连，但真正有人逃走也是这几日的事情。之前从未听闻。且如冯伯所言，先生身旁几名伴读书童的失踪甚是可疑。这才是众人恐惧的根源。怕圣上要斩草除根啊。”

“雨涵，师母已经说过了，那几名书童是她老人家亲自遣散的。睹物思人啊！师母毕竟年纪大了，受不得这般残忍的迫害啊。”

“可我总觉得师母有些异常。伯远，你看师母平日与先生相敬如宾，却未见有甚真情实感。而先生也经常与我们在书院度夜，且未见师母有何怨言”

“雨涵，你是不是想学狄公想疯了。先生多大年纪了。还有何儿女情长？再说，师母也是书香门第，又怎会胡闹。”

张敏脸一红，张口无言。

“呵呵，非是我枉议先师，可我也觉得先生夫妇感情不深，到像是做样子，”说到此处，花俊神秘的一笑。

“那真的是师母反常了？！否则感情不深，又怎会怕睹物思人呢？”

两人一边思量着，一边走向先生的房间。一路有下人要通报都被他们以不想打扰师母静休阻拦了。

越是想师母异常，二人就越是觉得师母有问题。细想一下这十几年来似乎从未见她谈露过自身家事。想那平常人家的祖母，定然会经常言传身教讲故事。可自家师母却从未如此对过他们。哪怕是孩童时候也未曾有过。

张敏是孤儿自小由易先生抚养成人，而花俊则是山脚下农夫的子弟，因为家中姐妹太多，家里养不下了，被易先生看重他聪慧过人便留在身边传授知识。细说来，两人视易先生如父。

此时，夜以深了。两人走在师母房前的院子上，望着天，静静不语。他们想必还是不敢接受师母害死先生的现实吧。如果真是如此，要将师母绳之以法么？

一想到要揭穿师母的虚伪面具，从前和师母相处的记忆便一下子涌上心头。

“师母以前总说我贪吃，呵呵，每次师母蒸戗面馒头，我都要吃三个！真是好吃啊，从小到大吃了这么多年，还没吃够，”花俊一面擦着嘴，一面回忆着馒头的味道。

“哈哈，你小子每次都和我抢馒头吃。还得师母每逢做馒头便要比平日多做出许多来填满你这饿饕的胃。”

“呵呵，还记得有一次咱们帮师母和面么？你毛手毛脚的把好多面粉都洒在了师母身上，还被师母教训了一通，害的你三日没肉吃。”

“哈哈，是啊，我记得！当时面粉撒的那叫多啊。连师母那条七彩奇石都被染成浆糊色了。”想到好笑处，张敏不禁挽尔。

“是啊，那还是我第一次看到那块奇石。说起来就好像是凤凰一样，真是漂亮啊...”

“等下！你说凤凰？”

“是啊，那块石头五彩斑斓，不像是七彩凤凰么？”花俊不解道。

“这些年来，我在书院也结识了来自五湖四海的不少奇人异士，我听闻那遥远的云裳之国当权贵族有一家名唤孔雀世家，那家徽便是七彩孔雀。好像和我们师母那块很像...这么多年我才想起这件事...”

“孔雀世家？便是那云裳之国的孔雀世家？可是云裳之国早在几百年前就消失了啊？传说是否为真还两说呢？”花俊质疑道。

“如果真是孔雀世家...那又和先生的死，有何关联呢...”说着，张敏将脸转向了师母的房间。

血！有血流出来！

只见房门下隐约有血的痕迹，不过是早已凝固的血...

二人一愣，赶快冲进房间。可是老夫人早已倒在血泊之中，一盏空杯跌落在不远处。老夫人口吐鲜血，死相凄惨。果然脖颈处带着一枚栩栩如生的孔雀吊坠。二人不忍再看。

却见老夫人一手微攥，食指伸出，竟然在地上留下了三道血痕。

“三？！白马张三！”花俊首先反应过来。

“真的是白马张三？白马张三为什么要害死老夫人！”

### 云裳之国

“走水啦！快来人啊！”

恍惚间，书院前前后后六进五十一间房竟然已被火海包围。四面八方竟然没有一处没有火光。惨白的月亮被映得如同鲜血一般，煞是吓人。

怎么搞的！这是怎么回事！张敏的叫喊在此时显得那么的无力。书院里的人似乎都吓傻了，竟然没有几个人出来扑火。

不对！花俊怪叫一声，拉着张敏就像后院冲去。边跑边左右张望。

后院是下人住的地方。按理说应该有一大群人在救火才是。毕竟没有人愿意被火烧死。

可眼下竟然也一个人没有。

怎么回事？

两人冲入大通铺，里面竟然一个人没有。

“你怎么了？这里怎么一个人也没有”张敏首先问到。

“刚才是谁喊起火的？刚才咱们看到的是那几个人？”花俊没理他的问题。

“我不记得了。好像是冯伯的声音吧”张敏望着四面的火光犹豫道。

“咱们还是快逃吧！再不逃就出不去了！”

花俊依然沉默。

突然，他拉着张敏往回跑去。

就快到先生书房的时候，他们停下了。

被烧毁的房屋呲呲作响，不住有烧断的房梁塌落下来。四周除了烈火呼啸的声响才也没有别的声音。方才还隐约听得到的呼喊，现在一声也没有了。整个书院陷入诡异的静默中。

“老夫人的尸首不见了。”花俊冷哼道，“我就知道是张三干的。毁尸灭迹。哼，够狠。”

“伯远，咱们快逃吧！”不由花俊分说，张敏拉着他就逃了出去。

两人身上的衣服被烧得七七八八，脸上满是黑炭。花俊的一只鞋也找不着了。可总算是逃出来了。

这到底是怎么了？诺大的书院怎么突然一个人也没有了？冯伯呢？他逃出来了吧？真的是张三要杀人灭口？那为什么这两人却逃出来了？

两人不敢回家，也没处可去。想起来后山有小时候搭建的秘密基地，就向那边走去。

这一切实在是太诡异了。他们想不明白，也不敢想。真是遇到了这种事情，又有几个人不害怕。他们或许还算是坚强的了。

一夜无眠。

第二天，两人偷偷向书院走去。昨夜那场大火果然惊动了官方。据说书院建筑群全部被烧毁，更是在四栋建筑物中发现了一百多具早已看不出人形的尸体。老管家冯伯死在了下山的路上，据说是赶去山下找人救火。可惜没能活着赶到镇上。

一身平常百姓服饰的二人早已脱下了那身读书人标志性的青衫。

他们现在就算是唯一的活口了吧？

二人不敢久留怕被人发现，快步回到了后山。

“花俊！你说，你到底隐藏了什么！为什么你昨天那么反常！”张敏指着花俊大叫。

“你是想知道我为什么知道书院上下一个人都没有了吧。告诉你吧。昨天晚上我收到一封信，说凶手会杀人灭口。那封信里指示我们要从后院逃出，才能活命。”

“那你为何昨晚不说？你和这件事到底有没有关系？”

“我知道你不信，但是我确实忘了。那封信里还说让我们躲到后山旧居。也就是这里。”说着花俊向四周望去，好想在寻找什么东西。

只见他向书桌走去。不知什么时候桌子上竟然多了一封信。

“二位贤侄无恙。既然你们看到了这封信说明你们已经知道书院上下除了你二人再无一名活口。你们想知道这一切的真相。我可以告诉你们。这一切都是你们易先生的计划。”

两人看到这里对视一眼，谁也不信。

“先看看他后面说什么。”张敏说罢，继续向信看去。

“老夫与易公均为云裳之国后裔，历代受到国主恩惠。当年国破，奉命保护皇子撤退，徐图复辟。而今百余年以过去，我们一直遵守着王命，一方面保护皇子子嗣，一方面寻找着王朝秘密隐藏的宝藏。可谁知同是托孤重臣的孔雀家主竟然违背了当初的约定要独占这批宝藏。好在这份宝藏一定要皇室血液才可以开启，他没有皇族子嗣也无能奈何。当年我二人发觉他的阴谋，以赵氏孤儿之计将皇子救出，隐姓埋名藏在这里。可惜最后还是被他发觉了。易公大义灭亲，让我毁灭一切证据，誓死护卫皇子，找到宝藏，重建我云裳之国。”

二人眉头紧缩，这一切来的太过突然，人谁也无法相信。

“你们的师母便是孔雀世家派来的女间。不过她早已投靠了易公。这次自裁也为将孔雀家主的野心公诸于世，让世人都知道他的野心。皇族血脉传到如今只剩一人。除了易公与我再无一人知晓。还请公子照顾好自己。我们逐鹿镇九鼎客栈相见。臣白马张三亲笔”

“这一切是真的么？那咱们二人谁是太子？”花俊道。

还未等张敏回答。就见一堆人冲入了房间。为首一人大叫，“奉张刺史令，捕捉纵火杀人犯，张敏，花俊。违抗者格杀勿论！”

什么！张三竟然要杀了二人。这到底是怎么回事？

【全剧终】