### 白马张三

“那不是白马张三么？"

只见一匹似雪的白马飞驰在玄武之国京师最繁华的莫言大道上，两旁的行人不时退让，眉头紧凑，几个地痞口中骂骂咧咧的，直到其中一人突然喊出白马张三的名字，众人才安静下来。

"白马刺史这是要赶去哪儿？"

楼外楼二层的包厢里，一名华服少年不禁问道。他的同伴却只是摇摇头。

“白马刺史向来稳重，‘运筹帷幄之中，决胜千里之外’，就连陛下都称他为‘在世张良’，我也很好奇，为何今日看起来如此慌张？”

那同伴想了想，竟笑道：“难不成也是要赶去白鹿书院，听咱们先生一年一度的讲学大会？”

那华服少年听了也不禁笑了起来。

“是了，定是如此。咱们先生乃当今太子太傅，龙图阁大学士，声名海内，谁不想聆听先生教诲。”

那少年顿了一下，又道：“再说那白马张三和咱们先生是莫逆之交，三十年来，先生每次开讲都少不了他。”

两人一边走一边聊着。

那白马刺史诨名白马张三，早年是个江洋大盗，因总骑一匹白马故而得名。一次被人追杀，被在作南康太守的易云民所救。经点化，弃暗投明，投军报效国家。三十年来，大战小战无数，一骑白马所向披靡。积功升任并州刺史，早就成了全国人民心目中的战神。因为祖籍京师，所以京师的父老乡亲私下里却还是亲切的称他为白马张三。

那易云民，五十年前，尚未及冠，便得中状元，通晓六国语言，更是天文地理无所不知。舌战东林七贤，智斗绮梦国师。预测迷津天灾，疏导运河水利。一个个传奇故事数不胜数。却在二十年前，突然归隐，只保留太子太傅的头衔，在白鹿书院讲学。

转眼就到了五老峰脚下。那白鹿书院位于五老峰南麓半山腰处，景色绝佳。曾有前人评价说：“观其四面山水，清邃环合，无市井之喧，有泉石之胜，真群居讲学、遁迹著书之所。”历来名师辈出，从建院到如今，数来已有三百多年历史。

望着四周宜人景致，那华服少年不禁感慨道：“怕是那传说中的天上仙邦，云裳之国，也比不得咱们的白鹿书院吧。”

“我真想一辈子都留在这里”，那同伴也随和道。

"先生薨了！"

还没走进大门，只听里面一人泣然喊道。

两名少年一愣，对望一眼，面露疑色。不知是哪位先生驾鹤西游，但愿不是易先生。

两人快步走入学堂，四周早已聚齐了不少人。大多是来参加讲学大典。此时却异常安静。一个个面露哀伤，几名白发老者竟然不禁拭泪。

“师母！难道真的是...？”

只见一名年过六旬的老妪黯然额首，那两名少年再也按耐不住，冲进了灵堂，大声哭了起来……

一场盛会就这么变成了葬礼。

送走了最后一批唁客，那华服少年叫住正要扶师母回房的同伴，两人走到了角落。

"伯远，你不觉得事有蹊跷么？"

“我也这么觉得，刚才人多不便。我正准备好好的问问师母”

外面风轻云淡，一弯残月，捉弄的窗外树影婆娑。

“你们先生是被人害死的”

“什么！”两人听师母说到此处，惊叫了出来。

“是谁！”，那名叫伯远的少年先反映了过来，问到。

老妪面露难色，捻了捻手中的佛珠，沉吟道：“我本不该说得。你们先生临走时告诉我千万不要告诉任何人。可我左思右想，还是觉得应该告诉你们。”

那老妪望了一眼义愤填膺的二人，继续道：“当时白马公如常而至，与你们先生二人在书房交谈，我去给他们沏茶。等我端着茶具回来，就发觉白马公正往外疾走。我没敢阻拦，向书房走去，却发觉你们先生已经倒在血泊之中...”

说到这里那老妪已经泣不成声，眼神中却不时闪过几丝异样。

“当时你们先生尚未咽气，他告诉我说，不要怪白马公，他也是迫不得已，让我千万不要把真相告诉你们。”

### 老夫人

“外子与白马公向来交厚，却不知竟会落得如此下场……”

师母告诉他们，当今天子年事以高，而太子又年幼，先生名传四海，又与一方重兵主将交厚，便欲除先生而后快。这些年来，已不知有多少名臣老将为此堕首。

朝尚微白的青丝，夕已鬓发皆白。想先生的离去，已然抽走了她全部的灵魂。第二天，当二人再看到师母的时候，甚是惊讶，这竟是行将作古之像。二人心中不忍，每日鸡鸣一遍便都来陪伴师母，直到日暮已久，才告辞离去。如此逾月。

“师母定然知道一些隐情，事实绝不会如此。”

“雨涵，师母又怎么在先生的死因上骗我们？再说他又有何道理骗我们？”

“定是与白马张三有关！”说到这里，雨涵狠狠的将拳头锤向青石桌，竟将百斤的青石震的摇了摇。

“想前月，先生与你我二人还在此处饮酒赏月，好不惬意。如今……” 伯远别过了头，不再出声。

“往事已去，何必留恋。为先生报仇要紧！如若先生果真被白马张三所害，纵十年，此仇必报！”

“张敏！先生遗嘱你忘了么！”，伯远气的涨红了脸，深吸了口气，继续道，“张雨涵，先生待你甚厚，为何忤逆先生遗愿。”

“伯远，我知你向来视先生如父。我也并非不尊重先生。但若先生真的是被那忘恩负义之徒所害，你让我如何忍得下这口气。先生待我如亲子啊！”

“唉，如今不是已经对外宣称先生突发卒中。那白马刺史之事除你我三人外，再无第四人知晓。就让这件事过去吧。”

“花俊，想不到你竟然如此怕事！你肯定是怕了那张三的权势，心声畏惧。” 张敏再也忍不住，咆哮了起来。

也不知过了多久，当张敏骂的气弱，缓缓停了下来，花俊才道，“雨涵，非是我不愿提先生报仇，但此时不能声张，要低调行事。”

张敏听闻此言，神行一滞，面露喜色，刚要开口询问如何行事，却被花俊做了一个噤声的手势。

“隔墙有耳”，耳畔传来花俊刻意压低的声音，张敏暗暗点头。

“真的要去调查先生的尸身？”望着四周磷磷鬼火，张敏不禁有些紧张。

“挖坟掘墓，这可是对先生的大不敬啊！”

花俊却并不以为然，只是低低应了一句，“行非常事，自然需用非常手段。”

两人费劲九牛二虎之力，终于把棺柩打开，一阵扑鼻的气味传来。只见先生遗体早已便生蛆虫，难以分辨人形。

两人一阵干呕，知道不会再有什么收获，就又把坟墓整理好。才戚戚的离开了。

“要不去问问别人？但是会不会打草惊蛇？” 张敏想了一路，问道。

“我也不知道，但此时除此以外还有什么法子呢？”花俊叹了口气。

“哦，当时易老爷和张老爷在书房。您也知道，每次他们在书房都是不会叫我们这些下人过去的。”

那人停了一下，想了想，又道，“要说有什么奇怪的吗？嗯。好像当时老夫人煮的茶。看来当时老爷就不舒服了吧。唉，老爷一直待我们这些下人很好……”

听到这里，两人恍然大悟。

“对！我说一直有什么事情感觉不对。先生是茶道大师，从来都是自己煮茶，尤其是有贵客的时候。白马张三来了，自然更不会让师母煮茶。”

花俊听后，沉吟道，“那又如何？虽然是有些奇怪，但是又有什么问题。”

两人一边走，一边交谈着自己的想法。半路，几个小孩在嬉闹。

“你这厮，当你是张爷爷呢！看你见到老夫人，认不认错！”

两人听到这莫名其妙的一句话，有些诧异，便去问这小孩。那小孩说：“哦，你说张爷爷怎么了？那日，我们看到张爷爷好像在玩儿浑天帝的游戏，对老夫人大喊大叫的。那张爷爷真是威武啊！我每次看到老夫人都吓得腿发抖……”

浑天帝？张三对师母大喊大叫？这是怎么一回事？两人又详细询问了一些细节，那小孩再也答不出有价值的内容。

“怕是那孩子的父母骗那孩子说是在玩儿游戏，好避祸吧？”

花俊，沉思道。

“老夫人到底隐藏了什么秘密？”

### 孔雀世家

"人言可畏啊"，几日来，书院里老老小小都在传言，皇上嫉妒先生才华故而要将书院上下赶尽杀绝。弄的众人惶惶不可终日，才几日时间，竟有好几个短工跑掉了。一时间竟也找不到新人。

老管家，冯伯感慨无限地对张敏二人回忆着段日子发生的事情。

"你二人是老爷最器重的弟子，快点逃命吧。保不准皇上要赶尽杀绝。我老了，就留在这里..."说着说着，冯伯掩面而泣，不自觉地望向易先生祭堂的方向。

张敏二人不知如何安慰，只有默默的走开。

"看样子是问不出什么了。"花俊无奈的摇摇头。

“老夫人到底隐藏了什么秘密？”张敏沉吟道。

“我看，师母也是不愿我们卷入此事吧。毕竟此事牵连朝堂，伤筋动骨啊”，花俊感慨道。

“我看未必。虽然众人皆担心受到牵连，但真正有人逃走也是这几日的事情。之前从未听闻。且如冯伯所言，先生身旁几名伴读书童的失踪甚是可疑。这才是众人恐惧的根源。怕圣上要斩草除根啊。”

“雨涵，师母已经说过了，那几名书童是她老人家亲自遣散的。睹物思人啊！师母毕竟年纪大了，受不得这般残忍的迫害啊。”

“可我总觉得师母有些异常。伯远，你看师母平日与先生相敬如宾，却未见有甚真情实感。而先生也经常与我们在书院度夜，且未见师母有何怨言”

“雨涵，你是不是想学狄公想疯了。先生多大年纪了。还有何儿女情长？再说，师母也是书香门第，又怎会胡闹。”

张敏脸一红，张口无言。

“呵呵，非是我枉议先师，可我也觉得先生夫妇感情不深，到像是做样子，”说到此处，花俊神秘的一笑。

“那真的是师母反常了？！否则感情不深，又怎会怕睹物思人呢？”

两人一边思量着，一边走向先生的房间。一路有下人要通报都被他们以不想打扰师母静休阻拦了。

越是想师母异常，二人就越是觉得师母有问题。细想一下这十几年来似乎从未见她谈露过自身家事。想那平常人家的祖母，定然会经常言传身教讲故事。可自家师母却从未如此对过他们。哪怕是孩童时候也未曾有过。

张敏是孤儿自小由易先生抚养成人，而花俊则是山脚下农夫的子弟，因为家中姐妹太多，家里养不下了，被易先生看重他聪慧过人便留在身边传授知识。细说来，两人视易先生如父。

此时，夜以深了。两人走在师母房前的院子上，望着天，静静不语。他们想必还是不敢接受师母害死先生的现实吧。如果真是如此，要将师母绳之以法么？

一想到要揭穿师母的虚伪面具，从前和师母相处的记忆便一下子涌上心头。

“师母以前总说我贪吃，呵呵，每次师母蒸戗面馒头，我都要吃三个！真是好吃啊，从小到大吃了这么多年，还没吃够，”花俊一面擦着嘴，一面回忆着馒头的味道。

“哈哈，你小子每次都和我抢馒头吃。还得师母每逢做馒头便要比平日多做出许多来填满你这饿饕的胃。”

“呵呵，还记得有一次咱们帮师母和面么？你毛手毛脚的把好多面粉都洒在了师母身上，还被师母教训了一通，害的你三日没肉吃。”

“哈哈，是啊，我记得！当时面粉撒的那叫多啊。连师母那条七彩奇石都被染成浆糊色了。”想到好笑处，张敏不禁挽尔。

“是啊，那还是我第一次看到那块奇石。说起来就好像是凤凰一样，真是漂亮啊...”

“等下！你说凤凰？”

“是啊，那块石头五彩斑斓，不像是七彩凤凰么？”花俊不解道。

“这些年来，我在书院也结识了来自五湖四海的不少奇人异士，我听闻那遥远的云裳之国当权贵族有一家名唤孔雀世家，那家徽便是七彩孔雀。好像和我们师母那块很像...这么多年我才想起这件事...”

“孔雀世家？便是那云裳之国的孔雀世家？可是云裳之国早在几百年前就消失了啊？传说是否为真还两说呢？”花俊质疑道。

“如果真是孔雀世家...那又和先生的死，有何关联呢...”说着，张敏将脸转向了师母的房间。

血！有血流出来！

只见房门下隐约有血的痕迹，不过是早已凝固的血...

二人一愣，赶快冲进房间。可是老夫人早已倒在血泊之中，一盏空杯跌落在不远处。老夫人口吐鲜血，死相凄惨。果然脖颈处带着一枚栩栩如生的孔雀吊坠。二人不忍再看。

却见老夫人一手微攥，食指伸出，竟然在地上留下了三道血痕。

“三？！白马张三！”花俊首先反应过来。

“真的是白马张三？白马张三为什么要害死老夫人！”