
世间武功唯快不破。

如果需要反应，首先需要感知。如果眼睛无法跟踪，那么就如同看不见，就无法反映，就只能任人宰割。

但是王中孚他看见了。虽然不是很清楚，但是他的确是看见了。

她急速逼近的身影，她瞄准自己手腕的短刀。

瞬间之后，随着一声清响，两人各自都朗朗跄跄得退后了几步。被弹飞的短刀刀刃直插入房顶，刀柄在被甩出去弹了两下划到墙角。十几个人人质趁乱哄然往外走，不多久就留下了两人面对面站着的两人。女人的看着地上两半的短刀，脸上的笑容第一次消失，露出了严肃的表情。王中孚侧身右手持剑剑指对方，虽然脸上一如既往的锐利，但是冷汗直冒。而自己左臂则软塌塌得搭在一旁。

方才交手，自己压低的光剑使得对方本来意图砍断自己手腕的短刀砍到自己剑刃。激光剑锐不可当，凡铁造就的短刀登时被截为两段。可是在短刀被削飞的瞬间，自己的左肩一麻，竟然就再也没有感觉。大骇之下急忙格挡，对方却没有追击。现在想，对方是在短刀截断之后，直接放开刀柄，空手打中了自己肩窝。

问题是为什么对方轻轻一击，就能废掉自己一条臂膀？王中孚端着剑注视着对方想到。本来刚才一个回合自己废掉对方武器自己占上风，但是对方突出奇招。到最后，自己手中有剑却少一条臂膀，对方少了武器却双臂齐全。王中孚心里都明白，对方是和自己不想上下的人，唯有拼尽全力才有胜利可能。但是对方能力诡异，在搞明白对方之前，自己实在不敢妄动！

对方却不给王中孚思考的时间，变拳为指，又一次闪进！王中孚急忙举剑格挡。电光石火的一刻，突然明白了对方用的是什么招数。

这是”点穴“！这个只流传于小说中的招数是真的！


方才惊诧的，不只是王中孚。

女青年空手面对王中孚，心里后悔莫及。自己的绝技“闪步”自从出道以来，这还是第一次被中途拦截。虽然同时废了对方一条臂膀，但是他明显是右利手缺一条左臂无伤大雅，而自己却是手无寸铁。如果是普通宝剑，自己还能够以空手入白刃的手法巧夺。但是激光剑是几万度的等离子体，自己空手岂能？如果没有轻敌，方才应该随手从倒下的几名侠客身上拿一把，但是现在哪里有机会？

她看着背靠着门口剑指着自己的王中孚，心想从门出去是不可能的事情了。自己如果不赶紧脱离此地，那么对方大队人马回援那便插翅难飞。对方不用跟自己对打，只要堵住门口扔几个手雷进来自己就九死一生了。

不过要是想逃出去但又不从门出去，倒是有个方法。

她凝力于双手之间，一个闪步又一次扑向对方。果然，不清楚自己身份和能力的王中孚忌惮自己指法，急向后跃。女青年虚招成功调虎离山，紧接着单膝跪下，右手掌按在了地上。

紧接着，脚下的楼层随着一声轰隆巨响崩裂，出现一个天坑。坠落的碎石带着女青年坠落而下！

#########

王中孚呆了半刻，头脑中忽然一片清明。

对方逃了。

王中孚看到坠落而下的地板和消失不见的女青年，明白了这一点。

对方是想逃了。

对方的手法自己是连听说都没听说过的。对付这样诡异的对手，稍有不慎便会满盘皆输。所以自己方才极其谨慎，宁愿后退夜不与对方过招，为的是能够多争取些时间了解对方。

但是对方逃了，而不是继续与自己纠缠。

对方这是胆怯了。那就说明在这场博弈中，自己其实是占上方，因为对方没有速战速决的能力与时间。何况自己的增援马上就到，现在自己需要做的，只是拖住对方几分钟而已。

这个自己是有信心做到的。

王中孚冲向前方仍然弥漫烟尘的塌陷，手上握着两枚两枚拔掉保险的手雷。


“真是讨厌。“这时， 坠落到一层的女青年掸了掸身上的灰尘，自言自语道。

虽然自己毫发无伤，但是可惜自己这一身的衣服。更可恶的是，自己头发里面也全是各种土各种灰。今天晚上洗澡又得费力气了。

不过这样出其不意，大概楼上的那人会愣一会吧。她正转身准备向外，却发觉头顶似乎有什么。

“手雷？！”

房内两声巨响。强烈的冲击波从门口溢出震碎了楼道里所有得玻璃，也震得千钧一发之极逃出房间得她头脑一阵晕眩。回过神来，发现面前的墙上密密麻麻布满了酒盅大的弹坑，知道是手雷空爆的效果。她嘴角抹过一丝冷笑，本来要逃逸的想法现在全无，剩下的只有一比高下的好胜心。她知道军队巷战中，手雷清场后人马上就要下来，于是随手捡起几个小石块，趁王中孚从天坑跃下的片刻，以天女散花的暗器手法，一股脑打了出去！

王中孚半空中无可借力，躲无可躲，靠娴熟的剑招，勉强挡住了几个瞄准自己要害的，剩下的几个却是只有硬抗。几个石子打在身上痛如铆钉入骨但并无大碍。但是这么一折腾，落地姿势就无法调整，王中孚于是重重得摔在碎石堆上。女青年瞅准机会一掌劈来，王中孚急忙往旁一滚，总算躲过了她风驰电擎地一击，紧接着窜入被石块砸塌一半的桌子下面。

这个楼每层的布置大致相同，这个一楼的会议室也同样有长桌。桌底桌柱椅脚错杂空间极其局限，王中孚手中有枪，她不敢贸然跟进。趁着这个机会，王中孚赶紧检查了一下自己，庆幸地发现刚才虽然摔得狠但是并没有伤筋动骨。刚要起身，他却听见头顶桌板吱吱作响。

如果她方才能够使楼层坍塌，那么他同样可以将桌子压垮。

不出王中孚所预料，运用原力隔空使桌子崩塌的确是她的想法，可惜一次运力不够却没能成功。刚要再试，却听桌下一阵急响，一个急跃躲过十几发子弹，紧接着扭转身姿躲过王中孚一个竖劈，由身带肘一个短拳斜里甩出，直指王中孚后肩要害。王中孚剑尖回转后砍以攻代防，没能劈中身疾如燕的她，却也将对方攻势化为无形。紧接着，一个箭步拉开距离的她，手中出现的五枚石子如同霰弹钢珠般射出。王中孚顺着剑势挡住两颗，身体顺应惯性往旁一倒躲开了余下的三个。而趁此机会，女青年云用闪步再次逼近到王中孚面前，右手食指如同黄蜂毒刺般点了下去。

一时间在这并不宽敞的房间内，两条人影上下腾动，掌风剑影纵横。

十几回合下来，两人的优缺点都显现了出来。王中孚缺一条臂膀，招数不如对方急促多变，但是凭着一把光剑以及纹丝合缝的剑招，却使得对方无从下手。女青年身法招数均远胜对方，在原力上的造诣之深王中孚难忘其顶背，但是奈乎空手不敌利器。交战双方谁都占不到便宜，战局便逐渐变为女青年腾挪跌宕试图寻找破绽，王中孚用简单剑招以不变应万变的僵局。两人均无法伤到对方，却也没有脱身的机会。

不过这对于王中孚足够了。自己刚刚赶回来的时候就已经向队员们发了紧急信号。粗略估算着，只要再多撑一会。。

这时旁边的墙忽然炸了开来，破碎的石块碎屑溅了王中孚一脸，打得他鲜血淋漓。墙上出现了个手掌大的坑洞，穿过半米厚得钢筋水泥，直通到外界。

王中孚惊愕片刻之后，苦笑着长叹了口气。平常心细的自己这是今晚第二次失策。

对方不仅有增援，而且第抢先到达了。方才保证自己必胜的所有逻辑，现在反过来都确定了自己今晚必死无疑。有了第三者的加入，本来平衡的力量天平骤然倾向了一边。

王中孚遭受女青年犹如鬼魅般的奇招快攻，又需要分心感应外界防止被从墙外打入的子弹打爆头颅，分心二用下立感狼狈不堪。而女青年见外援到达，精神一振，招招进逼更是让王中孚左右支拙破绽百出。

只见她一指点去，王中孚刚要抽剑格挡，一旁墙壁爆裂逼得他只好硬生生收回已经劈出的剑招向右闪避。但就是这半秒钟的分神，使得胸口连中对方两脚，踉跄后退中，又被对方一个掌刀劈中右腕。失去知觉的右手一松，光剑便掉落在地，被女青年飞脚踢在一旁，紧接着一个直拳瞄准了对方喉头。王中孚两手均废根本无法抵御，绝望中只好闭眼听天由命。

喉头一痛，却是被对方开玩笑般得伸指弹了一下。王中孚睁眼望去，女青年却站在窗沿上，静静地看着自己。

方才屋内杀气煞气荡然无存，只余深夜的宁静，以及一上一下对视的两人。

“你真的很有意思呢，王中孚副队长。” 短发裙摆飘逸，在背后月光逆光照射下下如同。

王中孚看得呆了，只能喃喃问道。

“你究竟是谁？”

她看了看方才两人拼斗造成的狼藉，继续说道。

“这次交锋，你我均非全力而为。你早早失去一条臂膀，我早早失去兵器。你最终的输，也是因为霁儿在一旁插手，我赢得也并不光彩。但即便如此，这也是我很久以来第一次这么痛快了。“

说罢，她转眼看着躺在地上的王中孚，嘴角闪过一丝微笑。

”为此我要感谢你，王中孚。希望我会有幸再次遇见你。”

说罢，女青年转身要走，但忽然想起一事，回头说道。

“你问我我是谁，那我就告诉你。我叫林梦静，日后请多指教。“

说罢，她就随着一阵风声消失了，留下了身后的一轮明月。以及呆在原地的王中孚。

几分钟后，特勤三队的几名侠客赶到，看见居民楼如同被炸过的惨像吓了一跳
，几近周折找到了跪在地上的王中孚。

”副队长，你没事吧！“ 几个人喊道。

”恩，没事。“ 王中孚左手撑地，颤颤悠悠得站了起来。刚才被封住的穴道已经逐渐恢复，有的也只剩有些酸麻罢了。

”到底这里发生了什么？“一个人问道。

王中孚没有回答，而是掸了掸身上的土，抬头又往窗框外望去。

外面的月亮已经躲在对面楼后看不见了。






