



从暗处跃出的王中孚第一个出手，敌方的哨兵直飞出去撞在墙头，随后软瘫下去。第二个哨兵还没来得及呼喊胸腔便被战术刀扎穿，然后整个人被一位侠客的突袭撞得仰面倒下，人透背而出的刀尖钉顶到地上。王中孚手一挥，十多个侠客便一拥而入楼大门，紧接着楼内便如同炸锅一般。

在近距离格斗中，刀远比枪危险。

时间是春节零点，第三特勤队王中孚分队在约定时间，开始行动了。

不过即使是十米之外，枪也是没用的。这是没有怎么见过侠客的地球人所不知道的。刚刚跃入楼内的王中孚脚刚触地，光刃遍随手点燃，一道蓝色弧线削中了一枚瞄准自己后心的子弹。金属的弹头瞬间被上万度的蓝激光烧成蒸汽，火星四溅。随后一个急冲，将那个人劈成两半。后面一人惊慌失措地抽出手枪，却被另一名侠客手起刀落，枪连着半截身子飞了出去。

转眼间，一层楼入口处的敌人就被这十几人杀得七零八落，听收音机里的声音，从三楼楼顶下手的另十位侠客的进展也相当顺利。王中孚耳机中传来Michael的声音，听他那沉着的口气也没有大碍。

“你那边进展如何？“Michael。

”我这边没有什么问题。“王中孚紧靠着一个水泥桩子，注意着身后楼道内的激战。敌方剩下的过半兵力已经从被突然袭击的惊慌中缓过来了。”虽然如此，我们在这里遇见的敌人不像是寻常的杂牌恐怖分子。“

”地球联合国的？“Michael的语气中掩盖不住兴奋。“那你那边鱼不仅没跑掉，而且还有更大的鱼。我这里遇到的抵抗比预期要小，咱们的计划应该成功了。我会继续进攻直到遇见成型抵抗。”

“好的，就这样。”王中孚挂断通话，向众人吼道：“给我冲！不给对方喘息机会！” 跃出掩体重新加入战团中。

他对这些地球人打死自己队员的可能性不屑一顾。除非被多人围攻，光刃无法同时格挡多枚子弹，王中孚无法想象这些百里挑一的侠客会有任何危险，尤其是在这崎岖狭窄的楼道里。这时第一层剩下的几个敌人都被十几人的集火，前方几个队员端着冲锋枪冲上楼梯一阵急扫。穿甲弹透过钢筋水泥，将刚刚踏上楼梯的几人打成筛子，随即跃上将过来增援的几个敌人阻挡挡住。

王中孚等其他人马上跟了过来。几名侠客将光刃一致向前，一跃而上，犹如马其顿方阵一般的将最前面的十几号人如同穿糖葫芦一般送上了天堂。楼道另一边也传来密集枪声，负责另外十人的昆瑙从语音频道报告，他们也快突入二楼了。王中孚从电台里得知，在外守望的大楼的两人，也没有发现跳窗逃出的人。

这个侠客界的叛徒，确实是被堵在楼内了。

剩下的敌人顽抗得反而更加狂热，不过数量已经占劣势的他们又遭受两队的左右夹击，冲入敌阵的侠客们如同快刀斩乱麻，不一会，枪声就稀疏下来。王中孚打倒了最后两人，一剑劈开公共休息室门锁，飞脚把两扇门踹开冲入，倏然抓起一个坐在桌边的人，用衣领将他提离地面，吼道：

“那个人在哪里？不要装傻！”

那人眼睛斜在鼻梁上，瑟瑟发抖。整个就是个吓傻的书生。

文人？

“别装傻！”王中孚点燃光刃指着那人脖子。那人却白眼一翻，随即晕倒在地。

王中孚看着这个体重明显过重，带着厚重眼睛的人，不禁愣了一下。左右看看这会议室坐在桌边的坐的十几人，各个文人书生气的，和刚才门外各个透出杀气的恐怖分子，相差未免太大。

还有，那个高手呢？

队员陆陆续续都进来了，看着情形一个个都愣住了。十几人会议室内的人被迫双手抱头，接受搜查，但是连手枪这种防身武器都没有，更别说侠客必备的激光刃了。

队员们面面相觑，王中孚更是冷汗直流。行动直到现在，没有出半点差错，一切迹象都表明那个危险的侠客应该就是在这里。但是事实摆在眼前，这些人没有武器。如果说侠客也能没有武器也解释的通。但是侠客虽然能够感知原力，不可避免的也会扰动原力，无论他如何刻意隐藏。但是无论王中孚怎么聚精会神，这十几人身边的原力场都没有半点异常。

做事情，经常做到最后有些小差错，就比如程序员变成有bug，作家写作有拼写错误一般。这些小差错一般无伤大雅，稍微改正一下，原来的计划就能重新上正轨。但是，如果小差错无法改正，那么它就反映出了后面整个计划的问题。当这发生时，就远不是改正小错误那么简单了

做事情，最怕遇见的就是一路走下去，到头来发现走错了方向，全盘皆输。王中孚努力地试图让自己冷静，去想是不是有什么细节自己没有考虑到。那个侠客是不是还有可能在这里，只不过自己累了一晚上，自己的原力感应出了问题？不过接下来的语音通讯彻底打破了他的幻想。

"王中孚，我们这边似乎出了些问题。“Michael在那头，自嘲般得说道。

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

五分钟前，Michael分队南方430米一部无线电信号塔上，一个褐发蓝眼少女正在密切关注着Michael分队。不多时，四十号人冲入游击队老巢，密集的枪声响了起来。

”果然开始了呢，主人。“

”剩下的事情，你知道怎么办。“

”明白。“

两分钟后，Michael分队乘坐到达战场的两艘隐身登陆艇，各被一发速度为三十马赫的电磁炮炮弹击中，炸得灰飞烟灭。

这两艘登陆点的位置，离那个褐发少女三公里，并且隔着一座山。Michael当时为了保证隐蔽性，特意找了一个在离敌方基地较远处的地方降落。事实也证明了Michael的正确。负责守卫指挥所的敌方岗哨，直到枪响才发现这四十号人。

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

王中孚听到Michael所说的情况，脑袋翁的一响。但马上冷静下来，脑子飞速的转起来。

本来派Michael他们掏老巢，是明知山有虎偏往虎山行的险招。王中孚之所以这么计划，第一是认为如此做能够起到最大的误导作用，保证自己这边行动不受以外干扰。第二，是相信Michael分队的能力，足以对付区区恐怖分子。第三是相信如果万一有危险，能够马上用登陆艇将Michael分队撤出。

不过，现在的事实，是不仅自己的分队扑了空，负责详攻的Michael分队的又被切断了退路。如果不出意外的话，Michael他们将马上会遭到大量敌人的围攻。虽然一般来说说侠客能够以一当十，但是从登陆艇被炸飞的情形来看，对方拥有电磁炮支援。

这表明，对方绝对不只简单地恐怖分子，而是有地球联合国的正规军支援。如果有电磁炮，那么敌人就有在Michael他们四面的山上设伏的可能性。只要对方有重武器，那么Michael他们现在简直就是瓮中之鳖。即便是现在呼叫支援，那么因为这次秘密行动没有通知当地驻军，援兵来到至少得四十几分钟。

“还愣着干什么？我们赶紧去救他们！”一个侠客吼道。

战场上最忌讳举棋不定，但是王中孚却犹豫了。虽然放弃这边，全队火速营救Michael分队是再明显不过的一步，但是王中孚的内心告诉他，自己原来的判断没有错，答案就在自己眼前。可恨的是，他就是看不到！

“大家跟我走！”王中孚一咬牙下令，回头看了看房间内十几个文人。“你们三个！留下来看住俘虏，一个都不许跑了！”



％％％％％％％％

夜越来越深了，除夕夜的鞭炮声变的逐渐稀疏，最终安静下来，只剩窗外白白飘雪。

屋内十几名人质似乎神疲力尽，各个东倒西歪得在椅子上迷糊着。三名负责看守俘虏的人在屋子里踱来踱去，似乎颇为无聊，但又不敢休息，所以心情非常不好。

这三个人并没有当兵的经验。之所以他们参与这个，是因为自己的师父曾经受过侠义堂怀特大师的恩德，应他发的英雄帖罢了。不过在江湖上逍遥惯了，三人都缺少耐心和纪律。凭什么让我们三个在这里当狱卒，别人出去吃肉？如果不是服Michael，他们才懒得理王中孚那个乳臭未干的毛孩子呢。

“喂，你说副队长干嘛要让我们看着这些人？”其中一个人问道。

“不知道。他是不是怀疑咱们的目标在这些人里头？”

“有什么好看得啊？老子烦死了，要不咱们直接把他们突突了走人吧。”第三个人有些烦躁了。

“你找死啊Lawrence？招惹Michael?” 第一个人反骂道。

“开个玩笑而已，Otto。”第三个人语气明显弱了很多。“我不明白，Michael大哥干嘛这么宠这个小屁孩。不就是功夫好点么，刚毕业的毛孩子，配指挥谁？”

“行了，给我闭嘴！“第二个人吼道。”你们俩既然同意了，哪里来的那么多废话！“

”Misha！”Otto大吼。

第二个叫Misha的俄国人明白过来，脸色突然变了片刻，原本到火头上的气一下子就消了，沉默了下来，瞪了一眼旁边几个吓得瑟瑟发抖的人质，几双好奇的眼睛马上转开。

忽然人群中传来一个女声：“你们同意了啥，给我说一下吧。“

”谁？“ 刚坐稳的三人急忙站起，扫视十个人人质试图找出胆敢多嘴的那个人。

”我问你们，你们刚才提到的，所谓”同意“什么，能跟我说说么。” 随即抬起头，缓缓睁开了眼睛。

三人心里都咯噔一下，原本马上要吼出来的威胁不由自主地被自己吞了下去。为什么？是因为她太美？没错，她是很美，但是自己活了这么多年，美貌的女子见得多了，但是没有这么有压迫感的。他们也不明白，只是在她睁开眼的一刹那，为什么自己忽然觉得自己如同是被上司质问一般，竟然大气都不敢出。

这是王者气质，三个人脑海里闪过同样的想法。刚才几个小时，怎么没有注意有这个人在？

”我们不会说，我劝你最好把这个忘掉。“ Misha说道，语气中已经极其客气。

”恩？昨天鬼鬼祟祟摸进凤栖山安阳镇，到王家院子里翻箱倒柜的人，应该就是你们吧。“

三人对视一眼，只听咔咔咔三声拉起枪栓的声音，三个枪管直指前方，吓得几个人质屁滚尿流，有几个趴在桌子上发抖，另几个直接往后一仰摔了下去。被三个枪口指着的女人，却眼睛都不眨，微笑着说道。

”看来我猜对了呢。“

Otto端着枪疾走过去。自己不知道这个女人是什么人怎么知道这么多，也不知道这个女人是谁怎么有这么大胆子。自己能确定的，是这个人有莫大的威胁，必须尽快解决。走过桌边，Otto伸手去抓她的肩膀把她拽起来，却发现她的两只手正在玩弄一条本应该绑住她手腕的绳子。

”我操。“Otto埋怨道。

Misha和Lawrence惊恐得看到Otto的左臂喷着血掉了下来，随后人晃了晃随晕倒在地。那个女人不知道什么时候站了起来，手上拿着一把滴血的战术刀，是Otto的。她随即转过头来，柔和没有敌意的眼神让两人背脊一凉，随即说道。

”就因为多说两句话就想杀我，你们未免太没人性了吧。“

两人同时点燃激光刃，一左一右跃向那人，剑刃直指前方，如同两把离弦箭般。墙与桌沿距离只有一米，激光刃锐不可挡，对方无论武功多么高强，只凭空手短刀也必死无疑。

却听见一声惨叫，Lawrence迎面倒下，骇然地看见胸前出现的一把没刃至柄的短刀。Misha双手死死握着光刃呆在那里。眼睁睁得看着那名女性缓缓地走过去，一脚踩着Lawrence的胸口拔出刀子。只听一声撕心裂肺的惨叫后，Lawrence也没动静了。

”现在就我们两个人了，你能告诉我了吧。“ 那名女性回头，目光还是那么柔和而没有敌意。

Lawrence不顾一切的冲了上去。自己的荣誉决定，绝对不能夹着尾巴跑，何况跑也跑不掉。与其引颈就戮，不如拼死一搏。他用尽平生全力，光剑直劈而下。

而对方直到最后都没有动。

跪在地上的Lawrence愣了一下。自己这拼尽全力的一劈，难道成功了？目光移到左手，身躯一震，愕然发现自己手中只剩半截剑柄。紧接着胸口被猛踢一脚，身子如羽毛般得飞出老远摔在地上，全身如同散架一般，怎么也动不了。

那个女人走过来，一个手拽住衣领把Lawrence提了起来双脚离地，又一次问道。

”你们到这里来，真正的目的是什么。“

”你就是打死我，你也甭想知道半点。“ Lawrence狠狠地说到。”你想逼供？来啊？看老子怕不怕。“

”恩，我相信你，Lawrence。你行走江湖二十多年了，什么事情没经历过。哪能怕什么区区酷刑？“

Lawrence脸色煞白。自己的名字，自己的经历，这个女人怎么知道的？

”你大概是不会说了。“ 女人叹了口气，”为什么这么倔强呢，我本来是不想这么做的，太残酷了。不过你们的人大概过一会就要回来了，我实在是没有时间。“ 她闭上眼睛，片刻睁开后，眼珠变成了血红色。

”对不起。“

看着那一双红色的眼睛，Lawrence意识到自己会背叛这个秘密，无论自己如何反抗。就好比阻挡马车的螳螂一般，自己本身的力量有限，无论如何马车也会走过去，而螳螂如果坚守原地，最多是被压成肉泥一般。自己即使一直坚持不说，最多大脑会被信息会强行掠夺，同时被烧坏罢了。

自己到最后，就是一个被人强行读取的硬盘么？


绝望之际，自己突然被一股大力抛了出去，随即被人接住放下。Lawrence定睛一看，不禁大吃一惊。

后面那个女人朗声道：

”欢迎回来，王中孚。王副队长。“

然后她就又如同鬼魅一般突然消失了！
