“休斯顿至红一号，请报告脱轨信息，传输识别信号。完毕”

在上面，白色的月牙在没有空气的太空显得格外的清澈安详。在下面，是蓝色绿色相间的地球，人类的第一家园。从超空间内闪出的黑色登陆舰刚刚和休斯顿控制中心取得联系。

“红一号至休斯顿，脱轨信号为”冷，蓝，三“。识别信号传输中。传输完毕。完毕“。

”休斯顿至红一号，脱轨信息确认无误，识别信号确认无误。你的目的地为空军港2号3A着陆点，请使用第3T号入轨通道。导航信息传输完毕。完毕。“

“红一号至休斯顿，确认导航信息已接受无误。确认使用3T入轨通道入轨，目的为北京军空港23A。完毕，脱离。“

登陆艇前侧火箭连续两次点燃，表明自动导航系统已经开始，不需要驾驶员手动操纵了。驾驶员Leon于是从头上扯下耳麦甩在一边，长舒了一口气揉了揉眼睛。从一旁拿起苦咖啡喝了一口，呲牙咧嘴了一刻，随即恢复了过来。向右一瞥，却发现坐在旁边的王中孚赶紧把眼睛转到手中的笔记本上。

“要我给你点么？”Leon不知道是关怀还是讽刺。

坐在一旁的乔治毫无表情地盯着自己的笔记本。“不用了，我不困。”随后狠狠地揉了揉脸，随后抽了自己俩耳光。“这帮做空管的，每次都问一样的东西也不烦。”

后面传来嘿嘿的笑声。调戏这个年轻的副队长，是长途旅行的大家消遣的方法。乔治的咖啡壶，早在两个小时之前就被喝光了。乔治这一路想打瞌睡但不好意思打的样子，已经让后面的人忍了很久了。

”如果那么烦的话，乔治，你们中国人电脑厉害，给编个程序让我能以后不要每次回家都跟这帮休斯顿的乡巴佬打招呼。”Leon笑道。

乔治无奈的说道。“语音软件很烦的，光采取人声样本就得好半天。再说，要是这种东西那么好写，印度人那么多，早就写出来了。”

“喂！”坐在后面五排的印度人昆瑙大声抱怨道。座舱内顿时爆发出几十人的哄笑声。乔治无奈，继续低头翻笔记本。

”喂，乔治。听说你的祖宗就住在2号空军港那边，你一定对周边很熟悉吧！今天晚上带咱出去喝。。“Michael还没说完，一个笔记本准确无误地飞到脸上发出清脆的一响，就如一个耳光一般。

Michael正想发毛，王中孚打断他：”不要胡闹，进入大气层准备。检查安全带，检查武器固定无误。这次谁的手雷再飞出去砸到人，我罚他3分钟内做360个俯卧撑。“乔治补充道。

”是！长官！“

登陆飞船进入大气层，在天上划过了一道很耀眼的直线。

红一号登陆艇的目的地，是联邦空军地球空军港二号，一般人管它叫做北京空港。历史书上说，在空港西南方向曾经是一个叫北京的大都市，曾经占地十几万平方公里。人类大迁徙之前，是地球上最大，历史最古老的城市之一了。只可惜，几万年过去，早就连废墟都找不到了。

现在时间是当地时间晚上十点半，农历腊月三十，明天就是春节了。王中孚端着一杯下飞机刚买的espresso，如此想到。他顺便往杯子里加了三个冰块，提起箱子边走变喝，无聊的看着机场内颇为中国风格的装饰灯。空军港建设是有严格规定的，外面的停机坪，内部的金属扶梯，室内灯光设置，等等。就好比，往前面左拐，后面2米处，会有一个灭火器。

两步以后，往左看了一眼，果真有一个灭火器摆放在那里。

在这无聊的建筑内，这些装饰灯显得就比较有意思了。红红的灯笼在房顶上挂了两排，样子就是像家里过节的时候挂的一样，不过要大很多，里面的灯要亮一些而已。冬日看着这两排灯笼，虽然不想承认但真的有一种回家的感觉。

突然冷不防地脑袋被砸中了，王中孚条件反射地一转身连带着一个反掌甩了出去，后面的人身子往后一仰，躲过了一个耳光。却是Michael。

“手还挺快。“Michael声音中略带赞许。

”我就没想打你。怎么，我不是让你往前走了么？怎么还在这？“

“我不是在等你请客喝酒么。”

“别开玩笑了，咱们没有喝酒的时间。再说这里你比我熟悉吧，Michael。我毕竟不是这里长大的。”

“总是给人些盼头吧。要不咱们任务做完了去喝酒？”

“有时候我真怀疑你是不是酗酒。你去心理医生那里去看看。”

“不跟你计较，说正事。今天晚上，我准备让你你去布置任务。“Michael收起开玩笑的嘴脸，变得严肃起来。”为啥？“王中孚奇道。”从便利角度上，这个计划是你设计的，细节上你比我更熟悉。”Michael说道，“更重要的，你做这个副队长职位，不能光靠我和怀特大师撑着。”王中孚默然。“好吧，待会这个我来做。不过，这情报你怎么搞到的？”

”我自然有法子。“

”我知道你曾经在情报部工作。即便如此，那。。“

那个刚刚走过去的女人，她的眼睛是红色的？王中孚停住了脚步，回头看见一个全身白色皮草的女性背影。人的眼睛有红色的么？他心里想着。应该是有。好像有几个遗传状况会导致红色的眼睛。但为什么总觉得她的眼睛红得那么不自然？

“怎么了，乔治。马上到时间了。” Michael在前面喊到。

“没事。”王中孚回过头来追了两步，兜里的手机忽然响了起来。他看了一眼，没有接，直接挂断了。

“快点。“Michael在前面催得更急了。

两人于是继续提着箱子走向出口。在他们后面的是一个驻足白衣女青年。面庞闪过一丝微笑，黑色的眼睛注视着逐渐远去的两人。


树林的阴影下，远处的烟花一个个腾空绽放。六十三个全副武装的侠客围在一个全息投影仪旁。时间是腊月三十九点整。王中孚走向投影仪，从Michael手中接过遥控。

”既然集合完毕，那么我就开始做布置了。“他无视着周围质疑的目光继续道。“根据可靠情报，当地恐怖分子在西郊设有指挥部，具体来说是在这里。“地图缩放到一个山间小楼上。“这是我们第一个目标。”

底下顿时议论纷纷。其中一位侠客提出质疑：“这个地方地形崎岖，四面环山。你这个情报准不准？会不会是埋伏？”

“情报没有问题。”坐在一旁的Michael发话道。王中孚点了点头。”Michael说的不错，这个情报应该是准确的。不过我同意你的怀疑。如果是我的话，四周山上不放人，除非我智障。“他顿了顿，看了看周围。”不过恰恰如此，我们才应该去进攻他，因为这个不是我们唯一的目的。“

全息影像转移，镜头聚焦在十三公里之外。“这，才是我们今天的主要目的。我们有刚刚收到信息，也是为什么我们行动如此紧急。暗杀情报一，二组组长的杀手，会与一些恐怖分子出现在东郊贫民窟内这栋楼内。我们来地球的目的，就是要擒获或者干掉这个人。“周围的人顿时严肃了起来。”我想大家对数周前发生了什么都很熟悉。能够出入情报一队，二队这两只精英部队的指挥部，取敌军指挥首级如探囊取物，我不认为在座任何一位能有信心做到。”引论纷纷中，王中孚暂停片刻说道。

“这是一个侠客，是一个很危险的侠客。这是为什么需要我们出马，因为侠客的事情，只有我们侠客能解决。”

底下顿时议论纷纷。自从十几年前怀特大师威震天下，平息武林纷争以后，侠客界就没有再干预政事，更不会公开杀死政府军队人员，何况又是在战时投敌？如果真的是侠客干的，那么这是全天下共讨之的大罪，是向全侠客界挑衅。

“所以，我命令。”王中孚继续说。“一，二与三小队，共二十人，由我带领，徒步向东郊贫民窟移动渗透。其余四十三人，由Michael大师带队，两个半小时候后乘运输艇，半夜零点空降袭击西郊敌指挥部，牵制敌人兵力与注意力。同时，我带的二十人突击贫民窟，能抓获抓获，不能抓获击毙这个侠客中的叛徒。”

王中孚左右扫了一眼。”命令布置完毕，马上出发。“

