公历5733年2月2号，农历腊月十号，在被称之为人类第二家园的Coruscant的当地记为43年7月3号。之所以有两个日期，是因为前一个是以地球时间为准，延续了人类迁徙外太空前的传统的星际间统一用的日期。每个行星自传公转周期不同，日常生活中都不用统一历法与时间，而采用本地历法。不过记录公文等官方用途时，都需要用公历签署日期。虽然如此，一些文化较低的人，仍然经常用本地历填表，让人很头疼。

自己知道这些也帮不了自己。联邦情报部长金暑明无力地靠着落地窗看着太阳，手中握着一个空酒杯。原来烈酒这么好喝，他想到。自己原来滴酒不沾，真是傻瓜。就这么喝酒看日出，多么惬意。刷牙洗脸有什么意思，起早贪黑努力工作，拼了命地往上爬，有什么意思，有那时间去喝酒赏月看日出多好。如果还是在海边，然后旁边有无数瓶马蒂尼。那样就完美了。

不过桌子上以及旁边地上的文件，以及响了好几次的手机无情地提醒着他昨天晚上的噩梦。一夜噩梦过后，金暑明一年前雄心勃勃的宣言与计划变成了个笑话。今天这个消息通过新闻发布会公布出去以后，自己几十年的仕途就要结束了。

不过，自己的饭碗和脸面是金暑明此刻最不应该关心的事情。他从昨夜三点一直到现在没睡，是因为另一件更重要的事。

情报局第一分队是联邦政府的精英，是从亿万人中挑选出来执行特殊任务的王牌。能够大白天众目睽睽之下取其队长性命如入无人之境的，只有侠客。

“这些不守诺言的变种！”金暑明骂道。

这些拥有超能力的变种出现曾经是人类社会的一大危机。一百多年来，人类多次试图将这些危害社会稳定的变种灭绝，联邦情报部第一第二特勤队当年也是为此而成立。可惜一百年来人类渐渐对血雨腥风失去了兴趣，这个目标随着与这些杂种，不，“侠客”打成互补侵犯的共识而放弃。

当然，昨晚的事情，是对这个君子条约的公然挑衅。

不过为什么他们会这样做呢？金暑明怎么也想不明白。这几十年双方均未招惹对方。与此相反，双方的关系这几年非常融洽。昨晚行动之前，侠义会怀特大师还曾经试图提供帮助，被自己婉拒了。

想到这里，金暑明非常后悔。如果昨晚有侠客的陪同，那么八成事情就不会这么糟。想想怀特大师听到这件事的反应，自己真连找墙缝的心都有。现在要再去求他帮忙，真是很丢脸面的事情。

不过，违反君子协定是侠客一方。无论如何，需要解释的是怀特大师他们而不是自己。金暑明深呼一口气，拿起了电话。

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%


 “一如既往的准时啊，Michael。”

人群中一个褐发中年人回过头来，看着疾走而来的老者皱了皱眉。平时冷清肃穆的大堂现在格外热闹拥挤。今日是年度测验的最后一天，六十位成功通过前两关的年轻人，今天要在侠义堂长老面前，通过武试选拔出三十人正式加入侠客的行列。此所谓“持剑日”，是迎接新一代侠客加入的日子，是侠义堂一年中最隆重的节日。

而堂主怀特大师的迟迟不出现已经让包括Michael的组织者们焦急了半天。这时，怀特大师大摇大摆得最后一刻走过来，着实很令人气愤。

“是您迟到了，怀特大师。马上就要开始了。”

第一对武试的年轻人已经走到了擂台两边。站在北边的人，身着棕红色道服，染成的金黄色的头发梳成马尾辫的是苍崎三太郎。这是他第二次参加武试。站在南边的，同样身着棕红色道服，长相相对平常但眉目间隐约带着英气的是王中孚。两人互相鞠躬后，将木剑剑柄单臂反手平举行持剑礼。

“预备！”一旁的裁判下达口令。两人同时做出准备姿势，苍崎三太郎剑指前方，侧身面对对手双膝微曲，是极其凌厉的起步。王中孚则是丁步点剑，双手持剑指向地面，取得是全守式。“开始！”苍崎三太郎如同出膛地子弹般扑向王中孚，剑尖直指对方喉咙。王中孚瞅准时机，木剑斜出，迫使对方攻势偏向一边。三太郎改刺为劈，木剑划过一个半圆对准对方肩膀，却又被王中孚剑劲引偏落了个空。三太郎再次横劈，这次王中孚却无法卸力，只能对劈。两把木剑相撞，只听见”啪”得一声脆响。众人都咦得发出了赞叹声。

“你怎么看，Michael。“我认为这场比赛会非常精彩，怀特大师。”Michael回答道。怀特大师点了点头，继续说道：“苍崎三太郎虽然看上去有勇无谋，锋芒毕露，但是鲁莽的外表下却计算的很仔细。”说罢，场上传来数次木剑对劈的响声。Michael点了点头。“粗重带细，逼迫对方与自己正面硬对硬。这样的人也算个才，不过我不觉得他能打败王中孚。”

怀特大师又点了点头。“说的不错。”说罢，他歪头凑近Michael耳旁，低声道：“我接到情报局的消息了。”Michael微微笑了笑，说道：“原来您是因为这个迟到的啊。金暑明他们碰钉子的事情，今天早上新闻都报道了。”怀特大师正色说：“他们成功与否，按理说我们不用关心。不过，他今天早上打电话却在指控我们。”Michael奇道：“这是污蔑！他怎么会这么想？”

“他也并不确定，否则为什么他不去直接通知军队，而是先私下里告诉我？金暑明这个人平时小人一个，关键时还是挺讲义气的。”怀特大师顿了顿，继续道。“不过听他描述，倒也能是理解他为什么怀疑我们。他跟我说，一个人走进他们一队的营地，杀了他们的队长，然后走出去了。这个天方夜谭似的事情，他说他们情报一队所有队员都可以见证。”说罢看着Michael 一脸惊诧的表情，怀特大师苦笑了一声继续道：“情报局特勤一队的名声，你比我清楚。”Michael点点头，又摇摇头 “无论如何，这也不可能是我们做的，这顶黑锅不应该扣在我们这里。”怀特大师回答：“我同意你所说的，金暑明其实也同意。堂内几千人，虽然不能说都亲如一家，但堂内戒律森严，我相信不会有人胆敢如此。应该不是我们的人。”

Michael默然。自从四十年前侠义堂威震天下，一向是是号令天下莫敢不从的角色。“侠客”一词本身专指侠义堂成员，现今已泛指所有生来能感受利用原力的人。“侠义堂”虽然严格来讲不是世上唯一的门派，但事实上剩余的那些小门派不是侠义堂的直接附属，也是受侠义堂支控。侠义堂与政府签订的合约，从事实上就是整个侠客界与政府的协约。所以，如果有人突然违背侠义堂与政府的协议，这不仅是对协议本身的抗拒，更是对侠客界秩序的宣战。Michael不排除有些门派有推翻侠义堂的野心。不过Michael想了片刻后否决了这个假设。

“我今晨没有接到其他几个门派有动作的消息。如果是有门派想挑翻侠义堂，不管其实力如何，做出出人意料的事情又不及时跟进是很傻的。虽然我对那几个小门派很是鄙视，但是他们也不至于蠢到这个地步。不过。。”Michael想了想，“如果不是我们，也不是其他门派，那还能是谁？还有，抛下这些门派目的不谈，你确定金暑明说的是一个人？这个太离谱了。我宁愿相信情报一队六十名队员同时得了臆想症。”

怀特大师沉默片刻。“我在电话中问了他三次。他最后以自己尊严发誓，做这件事的只有一个人。” Michael轻蔑的说道：“这人一定被吓傻了。情报特勤一队之能，会让一个人“走”进去，打死他们队长，然后“走”出来？。我觉得就是让我去做，也不能保证全身而退。侠义堂现今近万侠客，我也不觉得有人有这个能力。怀特大师，你觉得呢？”

怀特大师听完却没有马上回答，而是转过头去看着在场上搏斗的年轻人出神。Michael在怀特大师身边多年，深知他做事雷厉风行拿得起放得下，很少拐弯抹角，今天却一反寻常，貌似心事很重的样子。心里虽然心里满是疑团，但总觉追问不礼貌，只好默不作声。场下两人已经对了数百招，苍崎三太郎的攻势虽然凌厉，但王中孚避其锋芒，以快打慢，也并不占下风。

两人这么又拆了几十招，怀特大师缓缓地叹了口气。“几十年弹指一挥间，真是一瞬即逝。六十多年前，我站在擂台中间的一幕幕，至今记忆犹新。有时神游年少时，以为六十年为梦幻泡影。现在看着这些年轻人，真的感觉自己老了啊。话说Michael。
“迷失三人的故事，你听说过吧。”

“迷失三人”是怀特大师的三名师兄妹。六十年前，侠义堂声明如日中天，各路人才慕名而至。第三代掌门人Bradman大师从中挑选了四名年轻人收为弟子，他们的名字为：Marc Einzbern, Cecil Cecillia, 浣文灵，以及现在的掌门人，Brian White。这三人与怀特大师东征西战，苦心经营造就了侠义堂一统天下的局面，却在二十年前忽然失踪，至今杳无音信，成为江湖上一大谜团。这是侠义堂上下都多少知道的故事，但是怀特大师在这里提及此等旧事，有什么意义？Michael皱眉苦思一会，忽然间明白了怀特大师的用意。

二十年前，迷失三人是在被派往地球凤栖山执行任务时失踪。十年前，凤栖山疑案发生，至今未破。现在，特勤一队事件，同样发生在凤栖山周围。虽然不愿意承认，但Michael不得不同意怀特大师的推测。即不是侠义堂现在的侠客，又有能力冲击一队，符合这些条件的只有那如同传奇一般的，与怀特大师一同站在过侠客界顶端的“迷失三人了”。

“要多快启程。”Michael问道。

“我给你两天时间。”怀特大师回答，“十年前我们已经失去了一次机会，这次我们不能再失去了，时间已经不多了。”

的确，怀特大师已经九十多岁。要是再等十年，那么他的三个师兄妹大概也都要入土了吧。

“恩，明白了。不过我有个要求，怀特大师。”

“恩？说。”怀特大师转过头去。Michael一向冷静寡言但很靠谱，是个接到任务就默不作声去做的人，像这样提自己的要求很少见。

“王中孚，我要他跟着去。”

“哦？”怀特大师话语里透露出惊异。“这个小子虽然有点才华，但他毕竟还是很嫩，不仅没有像你做隐秘任务的经验，甚至真正临敌经验也微乎其微。你确定带他去这个任务合适？”“恩，王中孚他虽然没有经验，我个人认为他真正临敌时刻不会有问题。这小子在关键时刻有惊人的判断力与直觉，更是我需要的。他潜力很大，需要一些历练来挖掘。当然，最重要的是我想带他回一趟地球。他虽然嘴上说不想去，但是那里毕竟是他家。”

“这样啊。”怀特大师又叹了口气，转过头来，继续看这擂台中的王中孚。

场下，王中孚显得败象毕露，各种东窜西逃。而苍崎三太郎则招招进逼，越打越猛。木剑本意是拆招比划的道具而不是武器，无法承受如此多次剧烈的撞击。苍崎三太郎再一次下劈，王中孚横剑格挡，手中木剑登时碎裂，被震飞好远。在一片惊呼中，三太郎双脚腾空，将木剑后仰。双手举剑过头猛而而下。刹那间却见他惨叫一声，却是被王中孚以残余剑柄击中了手腕，木剑脱手而出，狼狈后退。王中孚猛然抢上，苍崎三太郎小腹猛中中两拳，紧接着被对方使擒拿手一扭一拌，压在了地上，动惮不得。

场边爆发出热烈的鼓掌。王中孚向前后左右的众人以此鞠躬，一共鞠了四次。怀特大师并没有鼓掌，但他看着场下的少年，流露出了慈祥的表情。

“他这个样子，真是太像秋叶了。”

“又想师姐了？”Michael问道。怀特大师点了点头。浣秋叶是怀特大师师姐沅文灵之孙女，沅文灵失踪后，一直由怀特大师照顾，是他最心爱的徒弟，也是王中孚的母亲。Michael知道怀特大师虽然碍着堂主的威严，平常对王中孚如对其他人，但是偶然间，还是不禁会流露出关怀之心。

“我真是老了呢！”怀特大师哈哈一笑，起身掸了掸袍子缓步走开。“我去看看王中孚这个孩子。Michael这段时间要辛苦你了。”

“好的。”Michael坐在原地，看着怀特大师拨开人群去找坐在擂台边的少年，眉头紧皱。

如果真是迷失三人，那么他们的目的是什么？为什么他们要破坏自己花费大半生心血造就的和平，与倾注于自己大半生心血经营的侠义堂为敌？二十年前发生了什么？这二十年间，发生了什么？还有……

为什么，偏偏要在现在出事呢？
