“一如既往的准时啊，Michael。”

人群中一个褐发中年人回过头来，看着疾走而来的老者皱了皱眉。平时冷清肃穆的大堂现在格外热闹拥挤。今日是年度测验的最后一天，六十位成功通过前两关的年轻人，今天要在侠义堂长老面前，通过武试选拔出三十人正式加入侠客的行列。此所谓“持剑日”，是迎接新一代侠客加入的日子，是侠义堂一年中最隆重的节日。

而堂主Master White的迟迟不出现已经让包括Michael的组织者们焦急了半天。这时，Master White大摇大摆得最后一刻走过来，着实很令人气愤。

“是您迟到了，Master White。马上就要开始了。”

第一对武试的年轻人已经走到了擂台两边。站在北边的人，身着棕红色道服，染成的金黄色的头发梳成马尾辫的是苍崎三太郎。这是他第二次参加武试。站在南边的，同样身着棕红色道服，长相相对平常但眉目间隐约带着英气的是王中孚。两人互相鞠躬后，将木剑剑柄单臂反手平举行持剑礼。

“预备！”一旁的裁判下达口令。两人同时做出准备姿势，苍崎三太郎剑指前方，侧身面对对手双膝微曲，是极其凌厉的起步。王中孚则是丁步点剑，双手持剑指向地面，取得是全守式。“开始！”苍崎三太郎如同出膛地子弹般扑向王中孚，剑尖直指对方喉咙。王中孚瞅准时机，木剑斜出，迫使对方攻势偏向一边。三太郎改刺为劈，木剑划过一个半圆对准对方肩膀，却又被王中孚剑劲引偏落了个空。三太郎再次横劈，这次王中孚却无法卸力，只能对劈。两把木剑相撞，只听见”啪”得一声脆响。众人都咦得发出了赞叹声。

“你怎么看，Michael。“我认为这场比赛会非常精彩，怀特大师。”Michael回答道。怀特大师点了点头，继续说道：“苍崎三太郎虽然看上去有勇无谋，锋芒毕露，但是鲁莽的外表下却计算的很仔细。”说罢，场上传来数次木剑对劈的响声。Michael点了点头。“粗重带细，逼迫对方与自己正面硬对硬。这样的人也算个才，不过我不觉得他能打败王中孚。”

Master White又点了点头。“说的不错。”说罢，他歪头凑近Michael耳旁，低声道：“我接到情报局的消息了。”Michael笑了笑，说道：“原来您是因为这个迟到的。金暑明他们碰钉子了吧，今天早上新闻都报道了。”怀特大师正色说：“你不用笑话人。他们如何按理说我们不用关心。问题是这件事把我们卷进去了。”Michael惊道：“怎会如此？愿闻其详。”

“金暑明跟我说，一个人在众目睽睽之下，进出如入无人之境。众目睽睽，他们情报一队所有队员都可以见证。”顿了顿，Master White继续说道：“情报局特勤一队的名声，你在情报局也干过一段时间，想必比我清楚。”Michael点点头，心想特勤一队是当年专门为猎杀侠客组建的虎狼之师，即使是侠客都敬之三分。“如果如此，那么是侠客应该不会错了。但是我们和政府之间和平了已经几十年了，这种事是堂内明令禁止的，怎么会有人这么做？”Master White回答：“我同意你所说的。堂内几千人，虽然不能说都亲如一家，但堂内戒律森严，我相信不会有人胆敢如此，所以应该不是我们的人。不过Michael，我倒宁愿不是这样。”

Michael默然。之所以近几十年政府与侠客们之间相安无事，当然有所有人对于冤冤相报的仇杀厌烦，但更主要的是侠客界本身秩序的建立，否则一切谈判都是徒劳。所以近四十年的和平的主要原因就是侠义堂威震天下，所有侠客不是堂内弟兄，也不敢公然违背侠义堂的意愿。“侠客”一词本身专指侠义堂成员，现今已泛指所有生来能感受利用原力的人，可见其影响力。所以，如果有人突然违背侠义堂与政府的协议，这不仅是对协议本身的抗拒，更是对侠义堂本身的攻击，对侠客界秩序的宣战。但是Michael对这个推论并不接受。

“侠客界其他几个门派，最近并没有什么动作啊。”Master White点头。“我也觉得很蹊跷。如果是有门派想挑翻侠义堂，不管其实力如何，这么做本身就匪夷所思。”“如果不是我们，也不是其他门派，那难道是游侠？还有，你确定金暑明说的是一个人？”

Master White沉默片刻。“我在电话中问了他三次。他最后以自己尊严发誓，做这件事的只有一个人。” Michael轻蔑的说道：“这人一定被吓吓傻了了。情报特勤一队之能，会让一个人走进去打死他们队长走出来？太不可思议了吧。我觉得就是让你我去做，也不能保证能够全身而退。侠义堂近万侠客，我也不觉得有人有这个能力。”

Master White却没有马上回答，而是转过头去看着在场上搏斗的年轻人。Michael心里觉得追问不礼貌，只好跟着看下面两人的对决。场下两人已经对了数百招，苍崎三太郎的攻势虽然凌厉，但王中孚避其锋芒，以快打慢，也并不占下风。过了半天，头发花白的Master White缓缓地叹了口气。“看着这些年轻人，才真的觉得老了啊。Michael，你听说过迷之十三人的故事吧。”
