公历5733年2月2号，农历腊月十号，在被称之为人类第二家园的Coruscant的当地记为43年7月3号。之所以有两个日期，是因为前一个是以地球时间为准，延续了人类迁徙外太空前的传统的星际间统一用的日期。每个行星自传公转周期不同，日常生活中都不用统一历法与时间，而采用本地历法。不过记录公文等官方用途时，都需要用公历签署日期。虽然如此，一些文化较低的人，仍然经常用本地历填表，让人很头疼。

自己知道这些，也帮不了自己。联邦情报部长金暑明无力地靠着落地窗看着即将升起的太阳，混乱不堪的心理这么想着，仰脖喝下一杯威士忌。原来烈酒这么好喝，自己滴酒不沾，真是傻瓜。就这么喝酒看日出，多么惬意。刷牙洗脸有什么意思，起早贪黑努力工作，拼了命地往上爬，有什么意思，有那时间去喝酒赏月看日出多好，最好还是在海边，然后旁边有无数瓶马蒂尼。那样就完美了。

不过桌子上以及旁边地上的文件，以及响了好几次的手机无情地提醒着他昨天晚上的噩梦。他手昨天晚上接到报告，情报二队被伏击全歼，如同一个月前情报一队一样，至此情报局直属的两只特种部队被废，金暑明一年前雄心勃勃的宣言与计划变成了个笑话。今天这个消息通过新闻发布会公布出去以后，自己几十年的仕途就要结束了。

除非那个人肯出手。

金暑明看着手机屏幕那个人的名片好久，果断的按下了通话钮。



三天后，Coruscant侠义会练武堂内，坐着十几个老者，旁边整整齐齐得围了上百号人，都注视着中间两个正在进行武试的年轻人。他们两个之间，会有一个人胜出而得到“武士”的称号。

站在北边的人，身着棕红色道服，染成的金黄色的头发梳成马尾辫的，是日本人苍崎三太郎。这是他第二次参加武试。站在南边的，同样身着棕红色道服，长相相对平常但眉目间隐约带着英气的，是中国人王中孚。

两人互相鞠躬后，将木剑剑柄单臂反手平举行持剑礼。苍崎三太郎笑着说：“看在我去年没成功的份上，通融一下吧，乔治师弟”

“抱歉，我要是想的话，这里坐着那么多人呢。”王中孚苦笑道。

”哼，我抬举你一下，你还当真了。你以为我真的需要你通融啊？“三太郎厌恶地说到，狠狠的瞪了王中孚一眼，王中孚却毫无反应。三太郎还想挑衅，却听见在一旁的考官朗声说道：

“准备！“

两人同时做出准备姿势，苍崎三太郎剑指前方，侧身面对对手双膝微曲，是极其凌厉的起步。王中孚则是丁步点剑，双手持剑指向地面，取得是全守式。”还在装，伪君子！“三太郎心里骂道。

”开始！“主考官一声令下。

苍崎三太郎如同出膛地子弹般扑向王中孚，剑尖直指对方喉咙。王中孚瞅准时机，木剑斜出，迫使对方攻势偏向一边。三太郎改刺为劈，木剑划过一个半圆对准对方肩膀，却又被王中孚剑劲引偏落了个空。三太郎再次横劈，这次王中孚却无法卸力，只能对劈。两把木剑相撞，只听见”啪”得一声脆响。

“你怎么看，Liebert大师。”一个坐在前排的老者，转头问站在后面的一个中年人。“我认为这场比赛会非常精彩，怀特大师。”后面那个人回答道。怀特大师点了点头，继续说道：“苍崎三太郎虽然看上去有勇无谋，锋芒毕露，但是鲁莽的外表下却计算的很仔细。”说罢，场上传来数次木剑对劈的响声。Michael点了点头。“粗重带细，逼迫对方与自己正面硬对硬。这样的人也算个才，不过我不觉得他能打败王中孚。”

怀特大师点了点头。”王中孚这个人，你以为你看懂了他，他却总会出乎你的意料。他做事情就比如扔硬币一样随机随性。“

“如此，这场比武才精彩不是么。”Michael笑道。

苍崎三太郎斗得越来越起劲，木剑挥得呼呼风起，一次一次砸下。王中孚左格又挡，显得很是狼狈，却每次危险关头都能转危为安。

怀特大师看着比武的两人，叹声道：“我说的不是他的武功。他的武功杰出，对我们侠义会当然是好事。我担心的是，他在平时生活中，感觉也是随机随性让人捉摸不透。他这个人，并不是故意的误导，而是在心底缺乏方向。你要是问他自己要干什么，他自己也大概回答不清楚。”

场下，两人已经洋洋洒洒拆了上百招了。木剑本意一用来拆招，并不能承受如此多次剧烈的撞击。苍崎三太郎再一次下劈，王中孚横剑格挡，手中木剑登时碎裂，自己被震飞好远。

场边发出惊异的声音，三太郎双脚腾空，将木剑后仰。“你完蛋了。”他心里得意得想着，双手挥剑而下。刹那间却猛然手腕一痛，却是被王中孚以残余剑柄击中了手腕，木剑脱手而出。大惊失色下破绽百出，自己小腹连中两拳，紧接着被对方使擒拿手一扭一拌，压在了地上，动惮不得。

周围顿时发出雷鸣般的掌声。主考官大声宣布：

”胜者，王中孚！至此，王中孚成功通过文试与武试，授予武士头衔！“

周围掌声更烈，王中孚向前后左右的众人各个鞠躬，一共鞠了四次。

“内心无目标却有超乎常人的聪明与能力。他如果能一心向善，是世界的福音，如果万一向恶，也是你我所有人的噩梦。但是我们不知道他到底想什么，这是我所担心的。Michael，我有意让他和你一起去地球，做你的副队长。“怀特大师说道。

”恩？刚刚取得武士头衔，就让他接这么大的任务？“Michael惊奇道。

”他本来就是地球来的人，对当地情况熟悉，做计划的时候严密而不死板，做决定的时候果断而不鲁莽，会对你有帮助的。“怀特大师回答。

”恩，我明白了。“Michael答道，双眼继续注视着场地内的王中孚。

真是个有意思的人呢。他心里想到。



深夜，Michael在市郊教堂里找到了坐在神坛下的王中孚。

”猜你就在这里“Michael说道，走到王中孚旁一同坐下。“你不是不信教么？为什么老是黑天半夜的时候来？”

”白天的时候人多，太吵。“王中孚侧着脸看着十字架上的耶稣。"问你啊Michael，你说如果真的有全能的上帝的话，为什么世上还有那么多坏事？“

Michael与王中孚背靠背作者，把挂在背包边的水杯提出来喝了一口，默不作声。王中孚自从四年前被自己救下，带到侠义会以后，两人就是很要好的朋友。虽然这四年王中孚练功很勤奋，Michael经常有任务在身两人不常见面，但是二人关系一直很好。

”教义这些东西我不知道，你这个问题得去问神甫吧。不过要我说的话，上帝并不是时刻控制一切的。他给予人类自主能力，让人能够做自己做自己的选择。“Michael隔了半天回答道。

柔和月光由教堂顶端的玫瑰窗流下，照亮两人。

”上帝不是有左右人类情感的能力么？就像诗篇里说的一样。“王中孚问道。Michael默然。”如果能够让大家都高兴，上帝为什么不做呢？上帝难道只是个爱看戏的神么？”

“你太天真了，乔治。”Michael打断王中孚。“是不是老头子跟你谈话了？“

”恩，我拒绝了。“王中孚低头看自己鞋子。

”为啥？”

”我不想去地球。“王中孚很倔强地回答道。”我不想回去。“

”过去的事情，不应该成为绊倒你往前走的石头，王中孚。“Michael叹了口气说道。”过去的事情是过去的事情，你需要的向前看“

“你能么？Michael。”

“我早就能了，否则这几年怎么过来的。我都能了，你为什么不能呢。“

”恩。“王中孚转过身去，不置可否地。两人于是又坐了许久。

”好吧，我跟你去。“王中孚终于下定了决心，转头看Michael，却看他已经靠着墙睡着了。















