“冷啊。”

印度人昆瑙带着抱怨着，瑟瑟发抖，嘴里呼出一大片白气。

印度人怕冷，是基本上所有人都知道的事情。他们祖籍在南亚，适应了潮湿酷热的气候，以至于大迁徙以后，印度人仍然有机会都会将温度和湿度调得很不可思议。大学宿舍里，也常有因为其他人和印度室友因为调温度闹矛盾。今年地球的除夕夜降大雪，温度也到了零下十几度，按常理说昆瑙早就被冻成冰溜子了。

不过作为副队长的王中孚，知道昆瑙这是在装而已。作为联邦特勤，队里所有人的制式服装里都有一件贴身的皮肤衣。这件衣服能保证人在零上40度到零下20度之间环境下不感到一丝不适。虽然队里队员一般不喜欢制服的千篇一律毫无个性，但是这个避寒防暑的皮肤衣，却是非常受欢迎的。

其他的队员，当然也明白。不过巡逻实在枯燥，有一个年轻人在这里卖弄，也算是一时刻的放松，大家还是很欢迎的。Michael忍不住，其他队员都把脸撇一边，仿佛不认识他。

王中孚站在一边同样默不作声，却并不对昆瑙的小表演感兴趣。昆瑙还没到二十岁，年轻人比较无拘束也正常，这次行动不是暗中行动，也不需要防止敌人发现。

“引君入瓮。“Michael呼出一股白云，扫了一眼左右高楼的窗户。

“恩。”王中孚答道。这次，他决定采取和情报二队同样的部署，在排外势力最猖獗的贫民地区。这是最直接的挑衅，是再明白不过的陷阱，对方不会不知道。王中孚当然也明白，不过他这次赌的是对方的傲慢。这在他们全歼情报一，二队的手法上显露的淋漓尽致。与其说情报一，二队被全歼，不如说是像一支老鼠被猫调戏而死。在丛林密集环境内，明明适合短距离伏击的地形，还非得用远程狙击的手法，一个小队一个小队得狙死。看着报告，情报一，二队被攻击时，暂时没有被攻击的小队真的就像被吓到得老鼠一样，到处乱窜，不知道要逃跑，还是要去营救队友。玩这种残酷的游戏，对方的自信与骄气显露无疑。

这也是王中孚所希望的。特勤三队的这六十多号人，是侠客中的精英。对方知道他们是特种部队，但是一定不知道他们侠客的身份。侠客一向游离于体制之外，这次破格为政府效力，是归功于老头子和那个人的关系，地球人是不会知道的。即使有危险，每个小队四五个侠客互相保护，也不会问题。

但是有什么地方不对的预感，像一支蚊子一样挥之不去。王中孚一遍一遍回想行动的细节，但是总也想不到任何问题，但是还是一遍一遍翻来覆去地想。小队里的人，包括Michael看着他心事重重的脸，都知趣得待在远处。

时间是除夕夜大年三十晚十一点半，地点是郊外贫民窟。离午夜的钟声还有半个小时，这里的住民大部分都吃完了晚饭，除了一些行动不便的老人，大都在外面雪地里准备观赏释放午夜的烟花。在东边，随着两声爆鸣声，两颗亮星拖着火花腾向天空，随后发散成千百点碎亮，紧接着又是两下爆鸣声，而这时北边的街边，铺在地上的鞭炮刚开始噼噼啪啪的响，一个被吓到的小孩子在妈妈怀里嚎啕大哭。

而雪仍然缓缓地下着，积攒在道路旁，已经积了半米深。布满云的天空，被远方城市的灯照亮，是红色的。

时间离午夜越来越近，鞭炮声烟花声越来越密集，人越来越多。原力场随着这熙熙攘攘略微扰动。王中孚能够明确感受到。离自己的第二小队31度方向两公里距离，是怀特大师的第一小队。离自己90度方向，同样两公里，是莉莉的第三小队。其他的第四到第十二小队，同样部署在城区各个方位。

随着烟花愈放愈烈，直到除夕夜的最后几秒，单个的烟火声已经混为了连续的轰鸣声，天空中被无数烟花点亮如白昼一般。突然远处一颗硕大的亮星腾起，如火箭般飞向高空中，随后绽放，点亮周围十几公里。王中孚旁边的平民们欢呼起来，离午夜只差十秒了，政府的大烟火放出来了。天上的烟火表演到达了高潮，紧接着巨大的爆炸声从远方传来。紧接着又是第二个，第三个。

”真是吵呢。“王中孚厌烦得寻找消音耳机。“怎么就那么喜欢虐待自己耳朵。。。等等。”

嗡得一响，不是王中孚的耳朵，而是脑袋。他一瞬间脸色煞白，僵在原处。

“如果没有引导员呢？”几个小时钱，一个队员这么问过。没有引导员对制导子弹做末端引导，一个远程的狙击手，是不可能打中密林里目标的。“如果没有引导员”这个问题，其实是在问“对方是不是也是侠客“。老头子当时的会打很确定，王中孚也没有异议。

但是如果老头子错了呢？

如果对方不仅有侠客，而且有高手呢？

对方消灭情报二队的战术，如果说是被优势敌人围歼的，那么有如此优势的兵力，为什么一击毙敌，一次消灭所有人？为什么每消灭一支小队，还要等一会，才攻击第二支？如果有引导员，那么一定是能够看到被袭击的士兵们。如果那样，训练有素，装备精良的情报二队，为什么会察觉不了自己被监控？

如果对方是能够五百米外，只依靠原力的指引，就能命中目标的侠客呢？

不可能。侠客利用原力场感受其他的存在，是很模糊的感应。自己作为特勤三队副队长在两百米之外，就分不清其他小队人的数目，更何况在五百米外，一枪夺人性命？

分不清人的数目？

等等。

王中孚突然明白挥之不去的不安源于那里了。虽然远距离，王中孚的感觉无法区分两个侠客，但是侠客对原力场的扰动，是叠加的。一个地方的侠客越多，扰动越大。

而今天的扰动，比平常要小。

这代表，有一名队员，并不在场。

王中孚刚想联系老头子，一阵恶寒袭来。抬头看周围几人，都以震惊的眼光看着自己。

王中孚立刻做出了决定。“放弃行动，向宿舍方向撤离！”

“为什么？”惊魂稳定的昆瑙喊道。

“有人遇到了危险！”

