"Kevin!" 王中孚兴奋得跑了过去。

远处，那个叫Kevin的少年站着一动不动得站着。

”Kevin！”王中孚向他挥着手，渐渐得跑进了。

Kevin仍然一动不动。

“Kevin！”王中孚终于跑到了他身旁。“你终于从地球回来了！地球怎么样，好不好玩？喂，你怎么背着我？转过来让我看看你。“说罢，伸手拽着他的肩膀，将他拉了过来。

呈现在王中孚眼前的，是一个已经完全没有生命的一神情，一个布满泪痕的脸，一双没有光亮的眼睛，一个其实已经死的人。

%%%%%%%%%%%%%

王中孚猛得睁开了眼。盯着白色的天花板冷静了半天，才明白只是一场梦而已。

转眼看墙上的时钟。六点半，外面的天空已经发蓝，太阳过一会就要出来了。

食堂七点半开门，再继续睡已经没意义，也不可能。不过头晕的厉害，睡眠不足加上时差，自己的生物钟在强烈的抗议这不自然的作息时间。”过一会一杯咖啡就好了，最好是不加糖不加奶的黑咖啡。“王中孚这么想，随手翻着行李找浴巾，才发现自己昨天连衣服都没脱就睡觉了。

“该死。”低头骂了一句，伸手准备解扣子。

“今天精神很不好呢，小王。”Michael说道。

一个小时后，王中孚和Michael面对面坐在食堂的饭桌面前。王中孚盘子里有豆腐和苹果，对面的盘子里是培根与炒蛋。王中孚闭上血丝满布的眼睛，端起浓咖啡猛的喝了一口。不禁苦得紧皱眉头。

”我说，咖啡里加冰块，这是什么喝法。“Michael吃了一口培根，很厌恶地问。

”咖啡太烫，没法一下喝太多。我以为你们西方人应该明白这个才是。“ 王中孚回答道，拿起叉子准备吃豆腐。

”咖啡得热着喝才有味道，哪有像你这样跟喝水似的喝咖啡。“Michael毫不掩饰心里的不舒服。”还有，你这算是什么早餐？豆腐和苹果？你这个违反了数千年来人类所有饮食学的经验。”

“我是素食主义者，你也不是不知道。”王中孚放下叉子，拿起苹果啃了一口。”我喝咖啡是为了提神，又不是为了什么口味。“

”那你还不如去喝咖啡因冲水。“

”那个东西太恶心了，谁受得了？“

”你刚说是为了提神不是为了口味！“

”口味也不能太恶心。“王中孚又猛喝了一杯咖啡。”说道口味，我跟你说过这个豆腐的味道真的很不错，你什么时候。。喂！“

Michael刚听见豆腐两字便端起盘子把培根和鸡蛋往嘴里送，大嚼大咽发出极不礼貌的声音。

王中孚摇了摇头，右手又拿起苹果啃了一口。”春节快乐，Michael。“

”恩？哦，恭喜发财，你们东方人是这么说吧。“Michael抹了抹嘴。”不过，过节日放烟火的习俗真的不错，上次在Courusant华人区，整个天空都是亮的，看的我馋死了。如果圣诞节也那么样多好。“

”这也是咱们为什么来这里，不是么，Michael。“

“利用一切剧烈噪音，掩盖抢的声音。”Michael放下叉子，端起热茶嘬了一口。“记得简报里怎么说的么？”

“高度训练，经验丰富，极其危险，目的不明确。”王中孚嘟囔道。“这是算是什么情报，半点有价值的信息都没有。”

“不能这么说，小王。“Michael用叉子玩弄着剩下的一片鸡蛋。”联邦情报运行两年就整出这点，本身就是有价值的信息。”

“还有他们一队二队的下场，可怜的人们。”王中孚想起几个月之前秘密简报里的图片，不禁肚子一紧。

“否则的话，我们为啥会在这里。”说罢，往桌子上的餐巾挥了挥手。

餐巾被一股力量牵引，缓缓地滑向王中孚。

“别这样，这是公共食堂。”王中孚一把拿起了餐巾，擦了擦嘴。“我们在这里本身就是机密。还有，马上就集合了，你快点吃。”

“我明白我明白。”Michael把最后一块鸡蛋吃下去，抹了抹嘴站了起来，顺便把最后一口茶喝了下去。“咱们走。”

推开食堂大门，两人走进往会议室去的走廊。气氛一下安静了下来。

片刻后，会议室。所有的灯都是灭着的。中间的三维全息图像，照亮了周围三十七个人。三十七人服装各异，有穿袍子的，有穿短袖的，裙子的。男男女女表情各异，有安静严肃的，有面露不屑嘴中嚼着糖的。不过当一位老者站起来咳嗽医生一声以后，大家都安静下来。

“首先，我要感谢在场的大家志愿参加这次行动。”

在场的众人，是中央直属第三航空特勤队的全体队员。说话的老者，是负责这三十号人的怀特队长。隶属于星际联邦政府中央直接控制的三个特勤队，第一队有近四千年的历史，俗称近卫队。第二队历史也有近三千年。而第三队，则是上星期刚刚成立的。

第三特勤队的成员并不是军人。第三特勤队的队员是侠客。生来能够感受世界的原力场，能引其力量于自身，并能熟练驾驭之影响物质世界的，人称之为侠客。侠客并没有特定的组织，但有声望显赫，振臂一呼千百人应的大人物。这个胡子斑白的的怀特便是最显赫的一个，人们尊称他为怀特大师。这六十三位从世界各地的侠客，便是受了怀特大师的邀请聚集于此的。












