“休斯顿至红一号，请报告脱轨信息，传输识别信号。完毕”

“红一号至休斯顿，脱轨信号为”冷，蓝，三“。识别信号传输中。传输完毕。完毕“

”休斯顿至红一号，脱轨信息确认无误，识别信号确认无误。你的目的地为空军港2号3A着陆点，请使用第3T号入轨通道。导航信息传输完毕。欢迎回家。完毕“

“红一号至休斯顿，确认导航信息已接受无误。确认使用3T入轨通道入轨，目的为北京军空港23A。完毕，脱离。“

说罢，怀特上尉从头上扯下耳麦甩在一边。“妈的，语音通讯条例几百年了还是一个鬼样子，真是烦死老子了。喂，乔治，你们中国人电脑厉害，给我编个程序让我能以后不要每次回家都跟这帮休斯顿的乡巴佬打招呼。”

坐在一旁的乔治无奈的看了看左边的英国人。“语音软件很烦的，光采取人声样本我就研究好一会。再说，要是这种东西那么好写，印度人那么多，早就写出来了。”

“喂！”坐在后面五排的印度人昆瑙大声抱怨道。

座舱内顿时爆发出几十人的哄笑声。

”喂，乔治。听说你的祖宗就住在2号空军港那边，你一定对周边很熟悉吧！今天晚上带咱出去喝。。“

还没说完，一个笔记本准确无误地飞到了那个人脸上。

那人正想发毛，队长打断了二人。 ”好啦好啦严肃，进入大气层准备，检查安全带，检查武器固定无误。我发誓，这次谁的手雷再飞出去砸到人，我罚他3分钟内做360个俯卧撑。“

”是！长官！“

登陆飞船进入大气层，在天上划过了一道很耀眼的抛物线。

##################################

联邦空军地球空军港二号，外人管他叫做北京空港。历史书上说，在空港西南方向曾经是一个叫北京的大都市，曾经占地十几万平方公里。人类大迁徙之前，是地球上最大，历史最古老的城市之一了。只可惜，几万年过去，早就连废墟都找不到了。

乔治这个名字，是入伍时自己起的。自己真正的名字是王中孚，可惜军队中一贯以英语交谈，不论你出身哪里。中文的名字用英文念出来的声音，让他觉得这是对文化的一种侮辱。

王中孚拖着行李，扛着背包在空港内走着，无聊的看着机场内颇为中国风格的装饰灯。空军港建设是有严格规定的，外面的停机坪，内部的金属扶梯，室内灯光设置，等等。就好比，往前面左拐，后面2米处，会有一个灭火器。

两步以后，往左看了一眼，果真有一个灭火器摆放在那里。

在这无聊的建筑内，这些装饰灯显得就比较有意思了。红红的灯笼在房顶上挂了两排，样子就是像家里过节的时候挂的一样，不过要大很多，里面的灯要亮一些而已。冬日看着这两排灯笼，真的有一种回家的感觉。当然，后背上沉重的行李时刻提醒着现实是不完美的。

当然，家离这里有4.2光年。

王中孚深叹一口气。在地球上，所谓叫“中国“的一个地域，和现在自称为”中国人“的人们，早就没有任何联系了。历史课上讲过，迁徙前中国地区是污染最严重的地区之一，所以选择留下的人也是最少的。语言的存活能力，随人数的减少急剧下降。所以科学家前几个月发现了竟然还有说中文的地球人，真的算作一个奇迹。

不过更为奇迹的，他认为，是自从人类迁徙几万年，遍布银河系无数星球，经历了那么多的事情，竟然还能有几千年前的文化残留。

突然冷不防地脑袋被什么东西砸中了，王中孚条件反射地一转身连带着一个反掌甩了出去，后面的人身子往后一仰，躲过了一个耳光。

“你没打到我。“ 那个人嘻嘻哈哈得笑道。

”我就没想打你，自作多情“ 王中孚嘟囔道。

这个人大家都叫他Michael，入伍前和王中孚就认识，现在又分到一个队里。部队里，能用书砸王中孚的头而王中孚不生气的，也就是他一个人了。当然反过来也一样，在降落时被王中孚一本字典砸的正是Michael。刚才的一下算是复仇。

“回到你家了，带咱去酒馆什么的，是不是该你负责了？”

“我跟你说我不是地球长大的，你跟我住一栋楼里，你不知道的我也不知道。“

”哎呀，你不是地球长大的，你怎么也有个几十代远亲的在地球吧？我听说地球人姓王的也不少，随便问一个。“

”我跟你解释很多遍了，姓王的不是都有血缘关系的。再说，我们这次的任务非比寻常，命令里明确不许喝酒，随时保持准备的。”

“哎呀，你这个人真无聊。” Michael好像很失望的，转过头去不理人了。

王中孚看着Michael，想说话但是不知道说什么好，于是便不说话了。两人于是就默默地走着。

地球这个地方，对王中孚其实并不是一个完全陌生的地方。这次再回到这里，真是有一种恍如隔世的感觉呢。那个时候身边的人，早就不知道去哪里了。现在在地球上的人，大概没有认识自己的人了。所以要说自己是个陌生人，也未尝不可。

”又发呆呢？“ Michael拍了一下陷入回忆的王中孚。”恩？噢。我就是在想以前的事。“ 王中孚醒过来回答说。

”有些事情少想为好。“Michael活动了下肩膀。

王中孚看了看他好像无忧无虑的表情。“Michael，你。。”

“好啦好啦，人生乐趣，在于喝酒。酒喝多了要找厕所，厕所呢？在哪里？” Michael突然喊道。

“在你后面。“还没等王中孚说完，Michael已经把包丢下，提着裤子冲了进去。王中孚愣了一下，叹了口气，只好在外面等着Michael出来。

5分钟后，Michael还没出来。“不会是真的憋不住了吧。”他心想。不过闲着也是闲着，他便从兜里掏出眼镜戴上，眼前马上出现了虚拟界面。从空港出门以后，需要乘班车到宿舍。下一班差不多13分钟到，如果地理信息正确的话，登站台应该就在。。。这里。”

虚拟界面的正前方，显示着蓝色的“登站台”三个字。视线的正前方，则是以多种语言写着”施工中“的挡路牌。

”找不到登站口了？“后面一个声音道。

王中孚被惊得蹦起来猝然往后看，看见一大约二十多岁的美貌女青年站在后面，戴着白色皮草帽子，穿着白色大衣与靴子，捂着嘴强忍着没有笑出来

"你是不是找不到登站口了？“ 她重复了一遍。

王中孚有点懊悔自己在异性面前出洋相，也有点恼火她似乎嘲笑版想笑不笑的表情。”我不是，我就是看一看挡路牌的样式。“

”哦？“ 年轻女人故作惊奇的表情，”挡路牌的样式。“

”恩，挡路牌的样式。“

”那算我误解了，抱歉。“ 白衣女转身走开。“如果你需要找蓝四号班车的话，今天临时换到了第三号登站台。再见！“


青年女性刚走，Michael就从厕所里出来。“哎呀在路上实在吃的太多了，抱歉抱歉。。诶，你在看啥。。哇！美女！”

“恩，一个很奇怪的人。”王中孚郁闷地说。

“啊？你都跟他搭话了。你这个混蛋平时看你挺傻的，原来是这样的人！”Michael一胳膊锁在王中孚脖子上。“我没有。。我没有去搭话。。”王中孚从来就不喜欢Michael这样子，不仅在公众面前出丑，而且卡脖子卡得很难受。“别跟我解释，你这人我算是看透了，对付你这种人就得把你灌醉。那个啥？酒馆在哪里？乘哪个班车？”

Michael拖着王中孚，骂骂咧咧地晃进了蓝四号班车。班车随即关门，随着反推器的呼啸声，缓缓地退出登站台。

登站台后面，一个白衣美貌女子目送空中班车慢慢升空，转向，消失在雪夜里。黑色的头发在风中飘扬，人则纹丝不动。

”果然来了呢。“说着，嘴角露出一丝难查觉的微笑。

”主人。“耳麦那头传来少女的声音。

”这里没有我们要做的事情了，撤离。“白衣女青年说罢，转身走回室内，消失在人群之中。


